Сделано в Whisper AI
Встреча_в_Телемосте_01_03_26_11_02_43_—_запись.webm
Чистая версия. Дата создания: ⁨01.03.2026⁩
я не понимаю, куда он его запишет, как мне его сохранить, чтобы мне потом его опять по-новому не делать. Я его даже протестила вчера. Ага. Ну вот, что, можно это тогда? Заканчивать обучение? Не-не-не-не-не. Подожди, теперь самое главное надо сделать. Теперь надо его как-то привязать к сайту или же к почтовому ящику. А вот это у меня самая узкая тема. Я в этом вообще как-то... Так, ну, не переживай, он никуда не денется, а куда он сохранится, все мы... Разберем, да? Покажу, конечно, да. Я, знаешь, еще я боялась начинать что-то новое, потому что думаю, вот он у меня висит в этом антигравити, думаю, я сейчас начну что-то новое, что-нибудь поломаю. Поломать можно, но можно его остановить быстро. Да, ну ладно, дам буду как-то. Так, ну такое чувство, что как будто бы все пришли. Вообще я хочу похвалить немножко всех. Ну, я надеюсь, не сглажу, ничего не произойдет страшного. Но, по-моему, вы самый ответственный поток. Все все настроили, везде все залогинились, все со всеми созванивался. У кого-то даже получилось что-то настроить. В общем, мне пока очень все нравится. Супер. Вот. Надеюсь, да, в таком темпе мы пойдем дальше. А можно я похвастаюсь? Я даже Людочку вчера подсоединила. Я ей отвечал, но как бы... Так, я сейчас поставлю записи, давайте, наверное, начинать уже. Давайте пока запись не буду ставить, у меня такой вопрос. Вы уже друг друга знаете все? Чуть-чуть. но не всех ну давайте так вкратце все таки хочется давайте вкратце все таки там по 5 по 10 предложения себе потому что мне нужно будет понять кого куда в группу поставить там были желающие кто-то к надежде кто-то к наире и сейчас давайте давайте с кого начнем ну наталья раз это такое дело это первое тут самое расскажи про себя пожалуйста чтобы мы все понимали специфика а дальше уже по продуктам поймем с кем тебе легче всего будет я помню что и продукта который ты хочешь первую очередь смотрите у нас сегодня вводный урок особо прям такой нагрузки сильно не будет так что можете там чаечек все налить и семинарили еще что-то такое и в общем начинает я поставил так всем привет меня зовут наталья гинзина я из латвии рига и Я предприниматель, называю я себя руководитель проектов. Как правило, я сама себе придумываю идеи, сама себе придумываю проекты и сама его осуществляю. Я сама себе инвестор, сама себе организатор. Потому что рынок маленький, и пока я не сталкивалась с проблемами, что мне нужно в штате большое количество людей. У меня на каждый проект своя команда. Это накладывает вот эту специфику, что мне было бы хорошо, если бы у меня были помощники, которые автоматически могут параллельно проводить какие-то контроли и напоминалки делать, потому что каждая команда занимается как бы своим профилем. Но все равно это команды. Работаю я в сфере полиграфии, в сфере недвижимости, Основная моя сейчас деятельность – это офсетная печать, это упаковка, этикетка. Очень сложный технологический процесс. Производство, в первую очередь, это человеческий фактор. Поэтому что мне нужно на первом этапе, почему я пришла на обучение и то, как я смотрю в будущее. На данный момент я бы хотела автоматизировать рутину. Это, значит, упростить себе расчеты, смет тех же самых проектов или же полиграфических. У полиграфистов, я вам сейчас приведу пример, очень мне кажется правильный, это как у еврейского закройщика, понимаете, не должно быть ни одного миллиметра лишней ткани, так же и у меня, не должно быть ни одного миллиметра материала, который в пустую пропал, то есть все должно быть очень-очень-очень компактненько. В этом мне тоже очень нужна помощь нейронок, потому что на это я трачу очень много времени. В поездках мне необходимо быть все время на связи и все-таки контролить, поэтому связь через всякие мессенджеры и почту, и связь вот именно с производственным процессом, когда я вижу, что у меня там рабочие листы двигаются по цепочке. Вот это такие, скажем, самые болезненные, самые основные моменты. И, откровенно говоря, я вижу по своим клиентам, так как у меня получается, что на мне завязываются очень многие процессы моих клиентов, те, которые у меня что-то заказывают. Я же вижу, как у них это все дело двигается. Я понимаю, что им эти же задачи вот позарез нужны, так как клиентов много, Я понимаю, что я бы хотела, у меня такая идея фикса, я вот с вами делюсь, даже не боюсь, что я ее не осуществлю. Я думаю, что я осуществлю осенью создать агентство по предоставлению таких услуг автоматизации и его обслуживания на своем рынке. То есть получается, спасибо большое, получается у тебя первое это автоматизация смет. Это достаточно распространенная, кстати, задача, потому что тут у кого-то тоже будут такие вещи, что всем надо быстро посчитать, там и предоставить, у меня тоже такой продукт есть. Второй момент – это коммуникация в мессенджерах, где нейронка может пообщаться, чтобы она пообщалась. Ну и как финальная цель – это агентство предоставления в Латвии, получается. Да. Ну там еще… Бот по обработке бухгалтерии, да, это тоже в себе актуально, там куча работы, да. Потом поисковики, вот сейчас я заинтересована в том, чтобы найти дешевые билеты в Африку, да, и я понимаю, что в Африку как бы, ну, с любой точки сейчас дорого летать, но есть очень колявные предложения, там промо и так далее, и я знаю, что есть такие боты, которые вот находят. Ну, то есть вот-вот... Куча вот таких вот маленьких-маленьких задач, которые я бы потом хотела бы, может быть, между собой соединить. И вот эти вот соединения между создать бота, мы уже поняли у Паши, это не проблема. Проблема сделать вот эти вот связки. Связки. Интеграции. Интеграции, да. В общем, давайте так, сразу такая домашка будет. Я вам скажу всем. Я кинул бота... списке сервисов он там называется вишпер стоит он там 500 рублей по моему в месяц но там можно бесконечное количество видео транскрибировать и у нас сегодня ну вводный мы познакомимся я вам дам небольшую структуру по которой вы уже можете что-то делать вам нужно будет транскрибировать эту запись вытащить оттуда домашки который мы будем о которых мы будем говорить прямо сезоне и В данном случае сейчас каждому нужно будет вытащить свою идею и превратить ее в определенную структуру, которую я покажу сейчас чуть-чуть дальше. Так что спасибо Натали, сейчас пока можно на этом остановиться. Я пока переключусь к Александру. У нас тут просто два Александра. Один Александр Самосудов, по-моему, правильно я называю фамилию. Второй Александр у нас получается... Фамилию я не знаю, но... Просто Александр. Все отлично. Александр, ну, вкратце. Мы с вами много разговаривали, Георгий. У меня свой мебельный бизнес. Веду полностью его сам. Занимаюсь директом, продвижением, маркетингом, консультациями, обработкой заказов в проектах, запуск производства. Закупка. Понятен, да, перечень того, что от нуля до готовой конструкции. То есть в штате порядка 10-12 человек. Все работают, не жалуются. Хотелось бы создать своего аватара-двойника в первую очередь. То есть имел он все компетенции, которые у меня есть. Ну и, соответственно, самообучался. Ну а что еще? В принципе, вот эта вся цепочка, да, вот она с нуля, то есть прием заказов, вернее, сначала как бы маркетинг, поиск клиентов, консульдация, запуск производства, монтаж, ну и принимать благодарность. Отлично. Да, я помню, большой список, я так всем озвучу, да, плюс-минус, что мы обсудили, Это у нас аналитика рекламных компаний, там Яндекс.Метрики и вообще в целом, чтобы ИИШК помогала запускать контекстную рекламу, делала ее лучше, лучше, лучше. И как финальный результат, если, конечно, получится выделить этому большее количество времени, Александру, это вообще настроить агента, который сам будет кнопочки нажимать, настраивать контекстную рекламу. Ну, это как в будущем. Это маркетинг, это различные системы лидогенерации, контент, контент-завод, автоматизация СММ, это коммуникация с клиентами в социальных сетях, но так, чтобы именно это работало качественно, а не фиг пойми как, как на САВИ, еще где-то. Это можно было контролировать, улучшать и так далее. Кстати, Георгий, к САВИ у меня несколько изменилось отношение. Я сам удивился. Я, в принципе, постоянно работаю над промптом, и как бы там постоянно какие-то вот некие… Эти идеи мне приносят клиенты. То есть во время диалога я подчеркиваю то, что нету в САВе, но клиент задает вопрос. И по мере поступления вот этих нюансов я как бы вношу изменения в промп. И в САВе там на платном режиме есть выбор ЛЛМа. Я Клодом сейчас пользуюсь. Я в шоке, честно скажу. Он заработал 1300 уже точно. Прекрасно. То есть не отходя от кассы просто. Прекрасно. Поэтому к Сави у меня отношение поменялось. Но опять с помощью Клода. Это то, что мы обсуждали. Я говорю, что поставить надо Клода, чтобы он переписывался. Это уже по-другому будет. Совершенно по-другому. Ну, другой уровень, другая ламка. Там Сави, скорее всего, по умолчанию, если бесплатный тариф там стоит какой-нибудь. Это просто убогость. Вот честно скажу, вот кто, если вот, я знаю, что у Лебедева смотрели, там, конечно, ладно, опустим этот вопрос. Сави намного многограннее, чем он кажется. Вот я прям влез в него, да, вот прям я сижу, и он реально просто вот работает. Он оценивает ситуацию по картинкам, он просто реально меня заменяет периодически. Но опять же, нужно просто вложиться в денег и посидеть. Базы забивать. Да, его нужно просто, чтобы он и сам обучался, и просто я могу иногда Просто некоторые диалоги очень сложно. Я вот уже говорил, наверное, после общения с моим Сави, я ее назвал Алину, у меня дочка ваша зовут Алина, люди звонят и говорят, Алину можно телефон? То есть у них настолько уверенность в том, что они разговаривали с человеком. Мне нравится. Поэтому это вот... То есть уже какой-то импакт есть, да, в виде денег? Прекрасно. Да, да, нет, деньги, они как бы сейчас... Фу. Это самое главное, ради чего мы вообще все это... Это очень ценно, спасибо. Будем тогда дальше разбираться, что нам автоматизировать процессы. Одно из, да, то есть, по-моему, если я не ошибаюсь, не скинул мне список идей. Я хочу сегодня первый урок послушать, просто с чего начать, потому что объем большой, надо с чего-то начать. Я покажу как раз таки, что с этими идеями делать, поэтому, конечно, подготовить их это важно очень. Ну хорошо, ладно, тогда двигаемся дальше. Так, девочкам Лариса, расскажи, пожалуйста, что там у нас. Всем привет. Я вчера уже скинула структуру, вот, и... Взяла задачу, у меня у сына есть магазин, где он работает, в Спортпит. И там все звонки валятся в один магазин, а их много по Москве, сеть. И вот нужен такой вот телефон, который будет разграничивать по запросу. И сам ходить в 1С, смотреть, где заказ, то есть там и онлайн, и оффлайн магазин. Но получается, что у меня нет доступа до 1С, их личного. Сын боится, что ему не дадут, директор не даст. Но мне уже подсказали, что там можно какое-то ограничение вести, только на считывание. Короче, я взяла эту задачу, но я так понимаю, что это сложное, голосовые распознавания, чтобы... Но во всяком случае, в антигравити так он мне сказал. Поэтому я разбила на... упростила чуть-чуть задачу, но вот не знаю, хотела посоветоваться с вами, можно ли такого сделать. И второе, у меня тоже есть еще один проект, который я хочу взять, то есть их можно реализовать, и я могу посмотреть свой результат, потому что там люди готовы вложиться деньгами. У меня нет таких больших бизнесов, как у ребят, но я также все равно хочу сделать все-таки этого своего бота по астрологии. астропсихолога вот этого, его тоже хочу добить. Вот три таких вот задачи, то есть две конкретные, которые могут деньгами вложиться, и лично мой. Вот. Прекрасно. Смотри, нет, вообще никакой сложности нет с распознаванием абсолютно. Скорее всего, сложность будет больше, действительно, это подключиться к 1С, да, ко всей этой движухе. Вы дали туда ключи, API, ну, доступ, в общем-то. Вообще никаких проблем, нужно просто получить доступ к этим записям, и все там прекрасно будет транскрибироваться и распознаваться, и что-то с этим будет делаться. А все остальное, бот, астролог, все это... Ты уже что-то сделала, да, по-моему? Нет, еще я не делала. Я вчера вот эти задачи с ним обсуждала, ну, какую-то вот, как ты рисовал структуру ему туда тоже. Ну, короче, я все... Все с нуля, как ты рисовал структуру, ему туда это скинуло. Но что интересно, он мне не... Вот ты там, смотри, у меня вот такой вопрос появился. Ты туда скармливал N8N, а сам антигравити мне предложил какую-то другую площадку. И вот я хотела спросить, мы их сами выбираем или... Ну, я забегаю, наверное, вперед, да? смотри вы все-таки пока что у вас есть определенный уровень знаний да и вывод с этим набором знанием идете в антигравити он конечно как поддак поддакивающий такой вот такой ну вот можно это антигравити сам все это будет делать вам ниже никакие сервисы вообще целился вам все что нужно передавать антигравити это различные там ключики чтобы он сам наталья да то есть чтобы интеграции были Все остальное не нужно. Поэтому да, чуть забегаем вперед, я сейчас все покажу. Я покажу, как все-таки структура будет выглядеть. Но опять же, ну давайте дальше я сейчас покажу, как формировать свои вещи. А я еще удивилась, он мне сказал, что он мне может даже сайт сделать. Я говорю, в смысле, ты мне даже ссылку пришлешь, я могу выйти посмотреть? Он говорит, да, ты можешь даже там кнопочки понажимать, если тебе какие не понравятся. Я в шоке вообще. У меня все сайты на антигравити сделаны. Достаточно хорошие, качественные. Можно вообще промп поставить, типа, сделай сайт, как будто бы он стоит 2 миллиона рублей. Ну, это так, чисто ради угара. Вот. И будет там прям такой с анимациями, со всеми... То есть он прям и графику, и все-все-все, это... Обалдеть. Я, в общем, прям я вчера так... Да, спасибо. Мы будем делать, все-все впереди. Вот. Так что... Ну хорошо, да, двигаемся дальше. Сейчас хочу с Татьяной переговорить. Татьяна, ты здесь? Расскажи нам, пожалуйста. Ты у нас из Испании, солнечной. Да, добрый день, Сим. Ну, у меня бизнес свой с мужем, но сейчас бизнес немножко в тупике, потому что мы работали со странами арабскими, и сейчас там ситуация, то война, то еще что-то, и... они все не тратят деньги вообще, со слова вообще. И рынок стал меняться, немножко заказов с Испанией, ну как бы мы зашли в тупик. И я решила пока не трогать свой бизнес. И как вчера я тебе рассказывала, нашла своего друга, у которого ресторан. Я вчера с Антигравити, это уже второй день, первый раз у меня не сохранилась с ним переписка, но вчера была более плодотворная. Мне, конечно, стоило его установить, не установить, а вот этот промп, который ты нам дал, я ему отдала, и он меня хорошо помучал. Потом вообще зовись. А в итоге он даже извинился потом, сказал, извините за то, что вы ждали минут 20, наверное. Ну, в итоге я начала с ним переписку. Конечно, была такая плодотурная переписка, он мне всё, я ему все боли. Я вчера разговаривала с этим человеком, он рассказал все боли, все проблемы, когда звонят люди. То есть мы обсудили все, все по себе возможности. Это человек, для которого можно автоматизировать, автоматизацию сделать. Да, да. То есть мы обсудили все, пока мы будем делать только звонки на телефон, все резервы, потому что там очень много нюансов. Резервы через месяц, большие группы, если это свадьбы. В общем, мы с Antiquarity, как он называется? Можно и так, да. Можно называть его просто среда разработки, Antigravity. Antigravity, вот, да. все обсудили, все буквально моменты, которые дали по ресторану. Единственное, что осталось теперь пробовать. Но помнишь, я тебе говорила, что у них еще есть приложение в мобильном, куда тоже приходят резервы. Пока он сказал, его не будем трогать. Сначала он хочет посмотреть, как это все будет через телефон. И, кстати, там он мне начал предлагать разные платформы, где делать, чтобы это было как календарь. чтобы оно разворачивалось, если человек хочет через месяц зарезервировать, допустим, стол, и чтобы это разворачивалось, как вот обычно ты видишь календарь. Google календарь не подходит, и он мне предложил Airtable. А почему не подходит? Потому что там в каждой ячейке, допустим, на один час, на час дня, когда открывается ресторан, бывает сразу 8-9 резервов. И там маленькое окошко, и как бы не так. Airtable тебе разворачивает всё. Совершенно верно. Ну, а Airtable там, ну, ладно, хорошо, прикольно. Еще какие-то, которые в Испании, ну, в Европе, я так поняла, работают платформы для таких резерв, он тоже предложил, но пока вроде бы остановились на Airtable. Смотри, пока не будем, сразу скажу, уже вижу ошибки, это нормально. Мы будем вместо всех вот этих баз данных, таких там Google, Jits, там, ля-ля-та-па-ля, мы будем использовать супа пейс думаю уже скорее всего кто-то с ней сталкивался только зарегистрировалась так как ты написал списке все все все нормально то есть у нас вообще в целом есть определенный технологический стек Так, что такое технологический стайд, мы это будем отдельно разбирать. Это, в общем, набор инструмента. Он ограничен там в 7-10 инструментов, которыми мы будем пользоваться, и вообще в целом все программирование на сегодняшний день сводится именно к этим инструментам. Поэтому, так, ну хорошо, здесь я понял. Звонки, переписки пока не трогаем. Ну окей, давай пробовать. Надо дальше пообщаться с ним, чтобы вот эту телефонию настроить, правильно? А Antigravity выдал, что лучше всего взять виртуальный номер, есть тоже AI, который дает тебе виртуальный номер, там он стоит 2 евро в месяц, и на него со стационарного телефона переводить звонки на этот. То есть стационарный телефон вообще не трогается, не надо звонить ни в компанию, ничего. Работать будем с виртуальным номером. Это прелесть Европы. В общем, в России мы так не можем делать, к сожалению. Там надо целый этот пройти. Ну, а здесь получается очень легко. Покупаешь этот номер, и он потом... Даже можно запрограммировать, что каждому человеку он потом отправляет еще смс-ки, напоминание, что у тебя есть резерва. Это тоже большой плюс. Но это будет стоить больше денег. Там каждая минута 0,5 сантимов. Класс. Ну что, будем тестировать? Мне самому интересно, как там... Да, будем это тестировать, и второй вариант еще тут же есть. Ну не знаю, наверное, сначала с первым, да, поработаем? Да, надо пробовать. Это для меня темное пятно, телефония за рубежом, поэтому мне самому интересно, я там буду что-то подсказывать точно тебе. Ну хорошо, я понял. Спасибо большое. Тогда сейчас дальше уже пойдем общаться, кто у нас там. А, и вот антигравити в итоге не хранит переписку. Я вчера несколько раз... Он хранит, я покажу. Там надо чуть-чуть... Ты мне показывал, она у меня не работает, эта кнопочка. И я ему потом написала то, что ты мне советовал, сохрани там в директорию или как-то фразу эту. Я ему написала, но он мне создал файл, и в этом файле все коротко, не так, как мы переписывались, а все коротко структурировано. Я покажу, я покажу, все нормально. Ну я на всякий случай все равно сама копию сделала и в Word файл закинула. Нормально, ну переписка сохраняется в любом случае без этого никак. Хорошо. Ну хорошо, спасибо большое. А вопрос можно? Да, конечно. Лариса говорила, что по психологии там тоже она хочет. У меня моя сестра есть, которая занимается уже много лет, у нее авторские карты Таро. И сейчас проблематично уже, как бы, их столько этих тарон. У него авторские, которые созданы на Библии, скажем так. И у него очень много было клиентов, но сейчас идет в тупик. То есть ей не хватает вот этой автоматизации, находить клиентов. Это как-то можно тоже автоматизировать? Конечно, можно. Конечно, можно. Но тебе нужно, опять же, еще раз пообщаться с клиентами, этой девушкой узнать что там как все происходит быстро с ней диалог запиши хорошо я думаю все пол спасибо а теперь спасибо да работаем дальше юлия здесь нами на доброе утро всем не адрес на мои задачи это вот по продажам байдарок и на российской территории. Потом нужен второй помощник, юрист-консультант, потому что там одна сложная такая ситуация возникла с авторскими правами. Своевременно не зарегистрировали бренд, и от нее там мерзавцы украли их авторские права и даже судятся. И, как ни странно, это успешно, несмотря на то, что все данные, потому что у моей сестры начало было раньше. Но каким-то образом, не знаю, там проплатили, еще что-то. Мне очень хочется. Ну и юрист, который им помогал, адвокат, очень грамотные дела вел. И поэтому, опираясь на российскую законодательную базу, мне хотелось бы вот какого-то помощника создать, который мог бы проконсультировать, создать документы. В общем, как будто... как бы переиграть этот весь процесс судебный, чтобы им вернуть их авторские права. И вот, значит, в Телеграме, на сайте, ну, вот эти два направления, хотя бы вот эти два проекта осуществить. Ну, да, про работу я помню, про юриста прям хорошо запомнил его. Интересно будет, конечно, пройти этот путь еще, ну, в плане, мы уже делали такого бота подобного, подключиться к базе данных, ко всей юриспруденции. Я посмотрю, кстати, как это сделать. Да, я думаю, что это можно без проблем вообще сделать, и тут надо просто детали хорошо описать. Я, кстати, буду сейчас показывать, как это делать. Да, и у меня программа установки, то, что это мне, ой, она всем сбрасывала этот промт, у меня зависла установка. Она уже долго запущена. У тебя Windows, правильно, правильно. У меня Windows, правильно. Да, если у вас зависает установка в чате, вы ставите либо стоп и снова просите его продолжить. Если не получается, тогда, значит, вопрос сводится к тому, что выводите команды в терминал, но я покажу. это отдельно как-то делать. Хорошо. Приноровитесь. Просто особенности винды, к этому надо просто привыкнуть и все. Георгий, а можно вот дополнение? У меня Windows, да? Но мне он вчера вообще все сам сделал. Бывает, такое бывает. Тебе даже не пришлось заглядывать в этот страшный черный экран. Ой, вообще... Такое бывает. Бориса, на сколько он их себя установил? Очень быстро. Он вначале спросил, говорит, Георгий, тебе присылал какие-то файлы? Там заглушка стоит. Я вначале в чат сбросила, а потом я ему пишу, говорю, вот все, что мне дал Георгий, все, у меня больше ничего нет. И он пошел сам все распаковывать. Прям буквально, ну я 5 минут, и все готово. Слушай, интересный фильм. Интересно, а почему он про Георгия спросил? Потому что я просто закинула «Привет, я начинаю курс», вот это все там 1, 2, 3, 4 и так далее, да, важное правило, и все. Он мне там уточняющие вопросы задал, написал мой план действия, необходимо там два вопроса уточнить название проекта и какой стэк мы будем использовать в первую очередь, Python или Node. Я использовала Node и TypeScript, вот, Дальше. Какой точно список пакетов нужно, я ему перечислила. TypeScript, Express, ну, там вот эти раз, два, три, четыре, пять, шесть, семь. Вот React. Он только спрашивал, еще нужен ли React. Я писал, React нужен. Вот. И дальше он мне выбросил табличку такую вот. Главное, окно, где мы общаемся, ревью вот этот, на английском. Я потом попросила его на русский перевести все. У меня настройка рабочей среды показал шесть пунктов. Я его там одобрила, сказала, давай. Начинаю процесс, и вот он уже минут 20-30, наверное, висит. Все, раннинг у него, у него раннинг. Что нужно сделать? Останавливать его нужно будет, просить еще раз переделать. Наира, у нас тут кейс интересный это вырисовывается. Это уже второй или третий случай, когда я вижу, что у кого-то почему-то Windows нормально работает, у кого-то нет. Может быть, мы с тобой... Я предполагаю, что там какие-то пакеты дополнительные разворачиваются, что-то устанавливается. И, скорее всего, он работает точно так же, как на Маке. Если мы с тобой эту штуку найдем, мне кажется, мы облегчим жизнь. Как минимум, ты себе облегчишь жизнь. У тебя тоже через терминал все работает. А может быть, у меня вообще ничего не установилось? Потому что вот как... вопросов не задавал столько вот сколько видела всякие загрузочные всякие там ли да да короче по-другому убрал получается джемини поставил клода и он сразу все сделал просто задупил да это же винда и джимми не тупил тупил я отключал подруга может что ты не так делаешь он нет типа все извини там сейчас сделаю там думаю ну-ка попробую модель ну кто-то скинул чат что типа кладом вау ну думаю попробую вау клада чем жан поляной как бы вперед сразу все сделал вообще быстро Спасибо, Юля. Может быть, Юля, попробуй, ради прикола, ну, поменяй модель языковую. Спасибо, я уже запустила. Спасибо, Саша. Огромное спасибо. Прямо 5 минут он все сделал. Наталья тоже писала, кстати, что она только вот к лодам, и я тоже вот сейчас сидела. Все, окей, сейчас попробую. Давай, давай. Все, спасибо, Юля. Спасибо, Александр. Хорошо. Так, кто у нас тут из девочек еще остался? По списку не вижу. алиса да у нас тут у нас тут еще девочек алиса у нас у нас это как тут оказалось алиса стоп классика я на моя Так, ну всем привет. На самом деле у меня не такой большой бэкграунд, как у всех здесь собравшихся. Я работаю project-менеджером у Георгия по проектам разработки. У меня нет конкретных задач по разработке ботов. У меня есть определенный цель на поток. Это, во-первых, цель, повысить уровень своих знаний, вайб-кодинги, для того, чтобы больше и лучше поднимать своих коллег-разработчиков, для того, чтобы улучшить навык коммуникации с ними в плане работы проект-менеджера, и в том числе получить новый навык, может быть, для того, чтобы повысить уровень своего заработка. Вот и все. Понятно. Четкая цель. Да. Научиться и потом выбивать больше зарплаты с Георгия. Да, да, все верно. Хорошо. Тоже подходит. Ну, спасибо, Алиса. Да, спасибо большое. Да, кто у нас тут еще? Кто у нас еще из девочек? Надежда. Всем привет. Я тоже послушала. На самом деле, крутые проекты у всех. Я пришла, наверное, с целью повысить знания по вайб-кодингу и применения в составлении ботов и маркетинге. И расширение своей продуктовой линейки. И плюс у меня планируется обучающий проект детей. Соответственно, возможно, это будет какая-то платформа именно для изучения нейронок именно детям. общем как я понял ты тут у тебя больше про насмотренность какой-то какой-то запрос потому что я даже в целом тебя не сильно дергал там с установкой антигравити думаю что он сама справилась без проблем уже научена ну отличное место потому что мы очень много будем делать вот кстати знаете вчера с предыдущим потоком заканчиваем И у нас было занятие, где я вишенку на торте хотел оставить, показать, как разрабатываются приложения. Они разрабатываются, соответственно, не так, как веб-интерфейсе или как телеграм-боты. Там надо специальное приложение качать, экспо, чтобы можно было тестировать его на телефоне приложения на андроид и на iOS. И мы такое прикольное приложение сделали, счетчик калорий. А я смотрю на учеников, они уже с таким матерым взглядом смотрят уже не так. В шоке они сидят. Я говорю, ребят, что правда, что ли? Уже вот настолько вы это. Может быть, это все тогда заканчиваем. И в итоге к этому всему мы идем. У нас много чего будет интересного. В середине обучения уже многие досиживать не будут. быстренько у нас кстати есть некоторые ребята которые на предыдущем потоке они прям прям сидят и повторяю это делать это кстати нормальная тема ладно спасибо надежда будем расширять кругозор показывать наира ну расскажи вообще про свои результаты я думаю что тут я уже знаю все интересно послушать что у тебя получилось я как раз георгия с прошлого потока монета захватила просто Все, создала интернет-магазин для компании, где я работаю. Он уже почти рабочий, надо просто дополнить внутреннюю часть, саму ассортимент. Остальное он уже заявки отправляет в ВОД, уже можно туда регистрироваться. Уже все в рабочем режиме. Еще недели я отдаю общую работу. Очень интересно, очень захватывает. Самое интересное, что... Если ты о чем-то подумал, это можно сделать. Он мне сейчас, если мне нужно, он заходит у меня в компьютер, там проводит уборку, составляет все по папочкам, там видео отдельно, документы отдельно, переименует по какой-то логике, о которой я говорю. То есть он антикравити – это не только система, в которой можно создать какие-то приложения, а это система, которая в итоге, если с ним научиться хорошо работать, взаимодействовать, он очень хороший помощник. поэтому пробуйте, тестируйте. И я говорю, это захватывает очень сильно. Ну, кстати, вот я помню, говорил, у нас есть молодое поколение. Радамир, ты играешь в игры какие-нибудь? Ну да, есть такое. В общем, я это сравниваю с... Кстати, вот интересно, что ты скажешь по этому поводу. У меня... антигравити я сейчас уже пока не успеваю просто играть но мне антигравити он вот такую зависимость вызвал можно сказать нездоровую где я просто какие-то мне идея возникает и сюда быстро делаю то есть сейчас у вас антигравити вы заметили вам надо вот эту кнопочки нажимать и мекки ран ран ран вам делать делать делать это все равно надо чет нажимать вот я свой антигравити настроил потом в конце вам покажу как это делать самом конце обучения и пока все-таки надо, чтобы он вас сдерживал, чтобы вы там не наделали дело, пока структуру четкую не получите. Я себе настройку сделал следующую. Я убрал все ограничители, всю безопасность подальше. Я себе специально взял новый комп, как бы Mac. Там ничего не было такого, что он может сломать. Я снял все ограничители, и я утром просто старую задачу какую-то, ухожу, я прихожу, просто проверяю, что он там надел. Причем я могу ему дать задачи по плоскости, и вертикально, и горизонтально. Где-то там разработать, дополнить систему текущую, которую мне надо по работе сделать в бизнесе. Где-то что-то, создать какие-то новые продукты. Я просто список ему задач закидываю, и он это радостно все делает, выполняет, я прихожу, проверяю. Причем у меня стоит, я вам тоже это потом будем устанавливать, клуббота, У меня еще и клубот есть, который заходит еще и проверяет выполненную работу антигравити и делает мне отбивки, отчеты, чтобы я, если что, смог скорректировать его, процесс его работы. Прям, ну, не отходя от кассы, там где-то я занимаюсь, хожу, гуляю. Потому что, ну, мне хочется все-таки вечером прийти и получить уже результат работы нормально. Поэтому у меня есть еще один бот, который и проверяет эту работу, и клубота мы будем настраивать. В предыдущем потоке мы этого не делали. Я не знаю, успеем, не успеем. Там объем чуть большой получился. Но вам я точно Клоу-бот покажу, как его делать. Слышали вообще про него что-нибудь? Не, не слышали? Про OpenClo? Да, да, да. Да, нас слышали. Да, да. Разворачивается, ребята, он за 10 минут. И делается он через Antigravity. Так что, не знаю. Но я думаю, мы найдем время, выделим, развернем его. Не слишком ли он самостоятельный? Слишком, но приноровитесь. Я думаю, приноровитесь. У вас в любом случае будет потом выбор. Те, кто сидит за компьютером постоянно, как я, будут сидеть работать с Antigravity, потому что он дает полный спектр возможностей. у кого такой подвижный образ жизни да там как у алисы как у нас там еще есть двигается постоянно куда-то передвигается наверное все таки целесообразно будку бота использовать потому что ну можно с телефона всем процессе управлять голос вот и но единственный есть нюанс если антигравит у нас можно сказать бесплатный данный аккаунт купили и с ним работа то клуб вот он Туда надо пополнять токены, он за деньги будет только делать. Он работает за зарплату. Поэтому я себе несколько Mac Mini взял. Потом покажу. Там визуализация офиса. Полноценные работники. Все это еще пройдем. Они все какие-то токены. По-моему, 50 баксов в день уходят. Но там у меня целая армия. Там у меня сотрудников, наверное, 30 работает. офис полностью весь заполнен этими роботами. Вот такая история. Ну ладно, это все пока что еще сказочки для вас. Потом все будем рассматривать, разбирать. Сергей, подхвачу, еще расскажу, если можно. Самое большое удивление, да, я понимала, что в этом сайте мне нужно фотографии надолеть, и все должны быть одного и того же стиля, размера, И очень нудная работа, к которой все тяжело было к этому прийти. Думаю, ладно, надо начинать. Его спрашиваю, говорю, дай мне размер, какой тебе нужен, чтобы работал быстрее. Как он мне дал размер, говорит, хочешь, я тебе сам обработаю. За 10 минут он мне обработал 270 фотографий и добавил в мое приложение. Просто сделала одного размера, одного расширения, все красиво, моя обувь вся в середине. То есть 270 фотографий за 10 минут. Это был мой самый большой восторг, что я ощутила. А это получается, у тебя готовые фотографии были, правильно? Да, были готовые фотографии, но разных размеров. Где-то, не знаю, просто с телефона снято, где-то снято фотографом. где-то обувь там внизу, вот в разные, просто что было, туда закинула для примера, чтобы что-то было. Думаю, ладно, посмотрю, получается или нет, потом уже буду собирать в общий стиль. И в итоге он меня сам собрал, мне ничего не надо было делать. Если думать, 270 фотографий вручную обработать, это точно не 10 минут работы, это если не 10 дней. Можно было еще вообще по-другому сделать, то есть можно было туда подключить модель, кстати, там нано-банана, да, два вышло, по-моему. Я ему сказала, чтобы нано-банан он сделал. Вот, и он может у тебя сразу же это сгенерировать. А, подожди, так ты сгенерировала все фотки? Не-не-не, я фотки я не сгенерировала, я на нано-банана собрала иконки мои, которые должны быть в навигациях. Вообще можно, да, то есть задачу поставить, чтобы он вообще весь еще и контент нагенерил туда. сделал красивенький но это как бы ладно ключ токен поставил ну круто куда все здорово так тут кто тут у нас еще девочек давайте пальчиком тогда что ли алексей есть любимая девочка людмила девочка девочка где Вот она руку поднимает. Включай микрофон, Людмила. Здравствуйте. Я здесь. У нас просто две Людмилы здесь. Ну расскажем, что тут у нас интересного. Я прошу прощения, я немножечко позже подключилась, пока разобралась с VPN. Немножко с вами. Расскажи, да, несколько предложений о себе и задачи, какие при тобой стоят. Я даже не знаю, с чего начать. В общем-то, я немножечко увлекаюсь искусственным интеллектом, мне это очень интересно. Очень хочется изучить побольше автоматизации, чтобы поменьше делать ручками, а побольше делегировать искусственному интеллекту. как-то так кратце намечается задача общего назначения скажем так насмотренность хорошо смотрится тоже хорошо замечательно это ну смотри изучай подхватывай спасибо буду стараться давай конечно так спасибо алексей и сами здесь Алексей, Алексей, Алексей. Так, у Алексея, наверное, может быть что-то с микрофоном. Радамир, давай тогда ты рассказывай. Как тут оказался? Я здесь оказался совершенно случайным. Мы с Георгием встретились в вообще таком необычном месте, в чайной. Я там работаю, кстати. И он там проводил урок для 14 потока. Я что-то начал послушать, и мне стало интересно. Когда он в следующий раз пришёл, я с ним уже завёл диалог. Спросил, чем он занимается и так далее. Проводит ли он уроки, сколько это стоит. Начал погружаться, и он начал у меня спрашивать идеи. И я настолько так развернулся, что там... Такие глобальные идеи, которые делаются не неделю, не месяц. Я на секундочку перебью, но у кого-то звуки, наверное, у Алексея. Я на секундочку это выключу. Так, ага, все, получилось. И как раз... Я отчаянно услышал интересный разговор. Да, да, да. Вот. И я Георгию рассказал свои идеи. Вот. И потом он мне рассказал всю суть. Вообще, что такое вайп-кодинг и так далее. Ну, я где-то поверхностно слышал, но так глубоко не углублялся. Вот. И с помощью вайп-кодинга можно реализовать кучу разных... возможностей мне так кажется тут даже нет ограничений в этом и как вот я вообще раньше занимался javascript и 1s к и вот и там все время был какой-то потолок там нельзя было без ограничения что-то делать а вот в кодин дает тебе безгранично делать все что угодно ты можешь хоть приложение хоть сайт хоть бота написать, хоть президента сделать нерункой. Что-нибудь сделал уже сейчас? Да, да, у меня уже два проекта, которые... Один проект я поставил на стоп, потому что там прям огромный, там надо вручную все переписывать, надо вручную давать всякие ему права и так далее. Ну, а прямо сейчас он мне пишет бота, который делает презентацию на базе PowerPoint. Прекрасно. Слушай, ночью, конечно, я приветствую порывы творчества. Писать, конечно, можно, но не всегда. Ночью иногда я буду не отвечать, буду спать. Я сейчас немножко за тебя скажу, потому что мы когда встретились в Чайной, когда он услышал этот интересный разговор, Мы пришли к идее, что для чайной здорово было бы сделать полноценное приложение для гостей. И там различные механики, там и философия чая, и так далее, и так далее, и так далее. И мне настолько интересно стала эта штука, что я даже... Я просто в эту чайную хожу часто, Бабука она называется здесь в Краснодаре. Если будет в Краснодаре, обязательно зайдите. И что мне бы хотелось бы, конечно, самому в таком приложении посидеть и... интересные разговоры с чайным мастером цифровым устроить короче в общем как сделаем скажем спасибо родами так что тут у нас что тут кто тут у нас еще ну александр самосудов правильная фамилию произношу че я как он не на этом у меня есть и второй александр коллеги по ходу по церкви да я занимаюсь мебелью и также на заказ но на текущий момент занимались вообще один то есть до этого у меня была команда с кем я все это реализовывал но последние там полтора года то есть команда поразъехалась новых новосибирским менять людей проблемно сложно и короче в качестве сильно теряешь долбала эта вся история вот и соответственно просто ну полный комплекс делаю один и все вот и ну и попутно всегда ищу какие-то вообще возможности идея чем можно вообще сделать вообще в своей жизни что-то новое узнать и тому подобное. И тут что-то, ну, не знаю, наверное, полгода, наверное, в интернете что-то какой-то вот. И всего этому делу появился хайп, да, ну, соответственно, что, надо посмотреть. Вот, я, получается, там посмотрел, что предложил нам Лебедев Павел. Вот, и последний я, короче, впрыгнул, так скажем, в ваш вагон. посмотреть что такое потому что георгий очень интересно такое как-то заинтересовал очень сильно а вот после того как мы с ним переговорили у меня проект как бы ну и самого начала шел что они сделают ли что-то такое чтобы ну то есть среди наших коллег мебельщиков есть так называемые горе мебельщики которые короче говоря ну Не то, что там Excel-ом пользуются, а, короче говоря, с людьми взаимодействуют, рисуют что-то от руки, считают все в уме или на калькуляторе, а то и говорят, ну, типа, ну, вот сколько там проект будет стоить? Ну, наверное, 150. И типа, ну, типа, потом начинают его реализовывать, а оказывается, что, ну, там материал, допустим, ну, выхлопом с этого всего, может, тысяч двадцать, а заниматься этим надо, там, две недели, допустим. Ну, и как бы, ну, и в таком ключе, короче говоря. Вот, и я с коллегой с одним поговорил тоже, вот он говорит, что вот таких у нас в нашем городе полно ребят, говорит, и для них бы хорошо бы, в принципе, создать такую историю, как просто человек, который, ну, в смысле, бота, который просто считать умеет, условно говоря. и там даже его продай там не знаю за там 300 500 рублей просто даже на город это будет вполне актуально потому что мы хотели до простых рублей да то есть ну условно говоря просто калькулятор нормальный да и и они хотя бы в минусах уже не будут уже хорошо будет а вот но это такой из моментов и еще то что я хотел сделать и собственно Вчера я, собственно, антиграйти поставил, давай с ним играться. И вот он, короче, не смог. То есть код он написал, как я, собственно, и говорил, чтобы он картинку, человек скидывает в WhatsApp картинку с деталями и кромкой, и чтобы он распознал и передал это просто в табличку. У меня это ничего не получилось у Лебедева, но как бы я это все не откладываю. сейчас интеграете начал ну я так понял что с ним как раз это больше получилось если бы ваш разговор с ларисой вчера не был вы это как сказать непонятно что происходило то есть я понял что куда-то надо подключиться а как чуть вот Ну и, соответственно, пообщавшись с коллегой, он развивает свою компанию, хорошо бы там много чего перевести, вплоть до приложения. У нас в России то WhatsApp подключат, то Telegram под вопросом. Говорит, неплохо бы вообще сделать приложение для своей компании, а он как бы... получается оказывают сервисы для нас таких кто помельче что ну то есть там реализовывать все весь как сказать свое приложение свой мессендж словно говоря и вот он к этому идет но вот я вот все конечно с бота начать не я вообще это и про то что как бы Я понял, что можно идти, но начну-то, конечно, сначала, а куда-то можно, в принципе, стремиться, интересно. В общем, хочется попробовать. Обязательно. Собственно, и все. Я прокомментирую. Ну, в действительности, пятиминутное дело, вот это твоя идея, чтобы он там все распознавал, по картинке то надо ему просто ключик дать я надеюсь что у всех получилось зарегаться во всех сервисах оплатить open router потому что open router ключик туда вставить он тебе это реализует быстренько потому что мы проекты с большими детализированными планами которые были созданы там на автокаде архикаде где там рисуется это все 50 70 100 страниц у нас и распознает и делает огромные сметы просто на 10 на 20 листов и ничего страшного все все получается и все считается очень хорошо конечно не понял как вот не взглядел я как его плачу это мои ладно не очень я скину я скину обязательно в общем да тут надо просто брать и делать ну хорошо спасибо пока ну окей пока вот прям четкого я не вижу контура запроса ну мы мы сейчас его распасть я покажу я сейчас покажу спасибо большое алексей ты с нами У меня опыт уже есть какой-то и то, что ты называешь вайпоинкодингом, я написал там программу для управления производством, я написал несколько ботов, я поставил ултконкло и теперь борюсь с ним постоянно. чтобы он не особенно много денег жал, поставил его на гипсике в результате и, скорее всего, перейдет на кладбище, поскольку это дешевле всего будет. У меня основная проблема сейчас следующая. У меня организация металлообрабатывающего производства. Человек 50-60 работает. Соответственно, я один из директоров. Им нужно теперь это все связать в единую цепочку, все, что я делаю. и выгрузка и загрузка данных в те древние системы, которые есть 1С, там, ZOOP и так далее, там прочее. Вот это основная проблема, которая сейчас возникает. То есть я не могу это смести в едино. Всё, поделась там. Расчёт, кассет у меня там парсят данные из Excel, PDF, картинок и так далее, но он никак не привязан, например, к 1С для того, чтобы выставить счёт оттуда. То есть капешки делали. Да, вот такой. Там... Александр, по-моему, говорил, что картинки не получаются после Павла. На самом деле, я год назад проходил у Павла обучение. Это такой мощный заряд был для того, чтобы начать с нового дела. И я на этот год тоже к нему записался. И как раз на одну из встреч встретил Георгия. И тоже к нему записался на обучение. То есть у меня уже такой, наверное, достаточно серьезный уровень, но мне не получается все это в единую, как это? прекрасная задача здесь я четко понимаю что делать смотри по поводу open cloud переключайся на минимум 2.5 на то мини макс 2.5 переключайся на минимум 2.5 использую open road руб для этого во первых он у тебя два раза два раза чем дипсик он будет брать токены Уровень у него качества такой же, например, как и у Opus 4.6, самая дорогая модель на сегодняшний день. И в целом это Minimax, если мы говорим про OpenCloud, он создан именно для агентской среды. Поэтому переключайся и замечательно все будет прекрасно работать. Потому что я сначала его сделал на Opus, а он просто как-то ненормально жрал токены. но в любом случае любом случае свести все в одну систему это мы сделаем это несложно просто доступ к 1с и там все такое замечательно Ну, я понял, понял. Будем учиться, буду показывать, что делать. Ну, основная проблема, на самом деле, в основном, искусственный интеллект, заключаются стыки между людьми и живыми. И искусственный интеллект, люди не верят в него, не хотят думать даже на эту тему и так далее. Вот реальная жизнь, стык от реальной жизни и искусственный интеллект, он очень смысл. недавно с товарищами сидели и рассуждали на тему какие профессии все-таки действительно не заменит и мы таки сидим ну наверное там механиков не заменит машины чинить у меня отец бизнес мастерская магазин не заменит ну как заменит башка нужно меня вот буквально вчера присылает вечером друг видео где идет гуманоидный робот просто с этим двигателем оставляет его чуть думаю ну наверное все таки я не буду больше никаких выводов делать, непонятно. Поэтому те, кто не хочет разбираться, сейчас в ИИ, ну, и как бы ждет небольшое потрясение в будущем, нужно будет сильно очень, как бы, это, перебываться на ходу. Мы сейчас все-таки, уже сейчас перебываемся и делаем вещи, которые нужно будет делать. Не слушаем других. Делаем, делаем. Они им вбили в голову, что это жутко. когда-то калькулятор полп появился мы я уже сейчас не обращаю на это внимание на самом деле как бы я просто вижу что происходит в мире и давайте кстати я тоже еще подсказку даю вот из этого конспекта который у нас получится очень много уже можно взять на самом деле и Вообще все обучение сводится к тому, чтобы вы просто хорошо обрисовали потребность, задачу. Дальше передали ее в антигравити, антигравити из этого сделает понятную структуру и начнет разрабатывать какое-то решение. Все будет сводиться к этому. Все лучше и лучше и лучше обрисовывать свой запрос. И в конечном итоге будет получаться. потом вы окажетесь в той точке, когда, ну, это вот где-то середина обучения, чуть дальше, когда вы поймете, что я вам-то особо-то и не нужен уже. Это нормально. Вот. В этот момент у вас, скорее всего, в голове появится вопрос, а как сделать так, чтобы не тратить время сейчас там на Георгия, а так, чтобы выходить с ним там что-то умное слушать и прокачиваться? Вы вместо этого можете себе сами написать бота, который будет парсить вообще все события мировые в интернете, и не только просто в интернете, то есть в открытых источниках. Потому что вот эти все нейронки, глубокое исследование депрессиотчика, гула и так далее, исследование GPT, там у них все равно есть определенная этика яичная, и он не будет все равно какие-то данные вам отдавать. Я же буду показывать, как скачивать готовые решения. Если вы не слышали, что такое GitHub, GitHub – это социальная сеть для программистов. Мы простые люди, присылаем в Instagram себе фоточки, ждем лайки, и нам этого достаточно. У программистов чуть по-другому. У них своя социальная сеть, и они свою крутость, и свою красоту прекрасная. бы закрывает эту потребность гитхабе то есть они выкладывают свой код который они сделали на общее обозрение и там люди другие программисты они ставят лайки звездочки так далее но прикол в том что каждый может взять труд программиста которому там месяц два год пять лет разрабатывать какой-то продукт он его в открытый доступ отправляет вы можете просто с помощью антигравити За 5 минут его развернуть, и у вас будет этот же продукт. У нас на предыдущем потоке была Ирина, которая есть. Она очень переживала, а как же мы так воруем чужой труд? Но прикол в том, что разработчики так делятся своими, как мы в Инстаграме, фотографиями. Они выкладывают код, мы можем его скачать, можем его переделать, что угодно. И вот этих библиотек очень много. Вот есть такие библиотеки, их много, 15 штук. Называется онлайн-разведка, асинт. Это штука, которую вы можете себе развернуть, направить ее, добывать нужную вам информацию. И ИИшка будет каждый день выходить в интернет и искать такие новости, которые обычный исследователь не сможет найти в силу своей этики и ограничений. Но АСИНТ, аннуальная разведка, будет вам буквально все рассказывать. Что происходит в мире ИИ, какие технологии, чем сейчас пользуются, какие потребности. и так далее, и так далее, и так далее. Вы можете себе такого бота даже сделать где-то в середине обучения, и он будет вам сам присылать и рассказывать, что, куда смотреть, куда смотреть, чтобы не ждать очередного обучения, встречи и чего-то такого, где Георгий расскажет что-то очень необычное. Я задаю структуру, структура это вагна, это база, а дальше вы уже будете на эту структуру накладывать свое видение. это все тоже сказочки еще пока я просто закидываю вам наперед погнали дальше да кстати еще хочу сказать то что у нас действительности там есть блок 8 блоков работы но в процессе обучения скорее всего у нас будут появляться еще какие-то дополнительные уроки это нормально абсолютно вот потому что все очень быстро меняется и я по-честному и если буду понимать, что нам надо в середине или в конце обучения быстренько переобуться и делать что-то новое, то я полностью покажу, что делать дальше. Ладно. Спасибо, Алексей. Круто. Так. Гарик, а ты здесь? С нами? Слышно меня, да? Да. Добрый день всем. Значит, меня зовут Игорь, можно Гарик, так удобно. Я занимаюсь не такой значимой работой, я врач-кардиохирург, кардиолог, по третьей специальности психолог. Ранее моя первая специальность инженерная. В общем, так получилось. И вот цель моего прихода сюда, в общем-то, достаточно ясная была. У меня есть несколько идей. по поводу некоторых программ, тут меня интересовало интенсивный лайт-кодинг, то есть это диагностические программы некоторые, да, и обучающие. Ну, по ходу дела, тут пока мы учились у Лебедева, меня подтянула одна контора, которую еще давно знаю, занимается она, как, занимается лодками, катерами, лодками, надувными лодками в том числе, и, в общем, у них сейчас открывается большая, два больших новых направления, это Хаббартаги, так называемые, копии бухсеточков, группа аэрлодок, целая большая, огромная. И они меня, в общем-то, по старой памяти пригласили уже не как испытателя, а уже как больше человек, который будет дело продвигать. И плюс заняться старыми делами, как вот Юля занимается, похожими там, у них и плоты, и моторная группа. Вот. И вот у меня там тоже достаточно много вопросов, я как раз и сижу, по ходу дела расписываю, поэтому я Георгию потом очень много вопросов буду задавать. И я очень много путешествую, являюсь спортсменом, занимаюсь я рыболовным спортом, очень активно путешествую. У меня тут тоже одна программа, сейчас в голове возникла одна идея, я сейчас хочу немножко ее разжевать и потом на общий суток, говорит, выставить, послушать. В общем, так у меня достаточно, понятно, работы. Я специально освободил целый март, у меня практически не будет работать, буду заниматься только этим, потому что жизнь заставила. И касаемо того, что был разговор, какую работу искусственный интеллект заменит, да, медицина одна из первых, которой уже пострадала, и скорее всего они уже начнут очень скоро Я всегда говорил, что за год не освоить искусственный интеллект, тот будет снег убирать на улице. Снег тоже будет убирать роботы. Да, тоже кому-то нужно. Просто я буквально два слова скажу немножко. Я когда пришел работать в больницу, в конце 90-х годов, то есть как раз тогда началась такая активная компьютеризация, вот, и я прямо сталкивался с вполне себе здоровыми людьми, молодыми, которые говорили, что компьютеры это бесовское изобретение, только для игрушек, увольнялись с работы, чтобы не пользоваться, мы будем писать руками, я сам это своими глазами. И, в общем-то, примерно такая же история сейчас идет с нейросетками, то есть я споткнулся сам с этим. А еще я хотел подшамамить пару ботов, которые я сделал, пока вы лебедите в учились, это боты для частных клиник, может быть перспективе даже для государства их она пойдет есть некоторые вопросы вот но в целом они уже работают сейчас как раз был разговор данную тему будем заново все делать да да и заново сделано сама идея просто осталось я все это разбочил блок системы привел в общем то в общем вот так спасибо большое ну как бы идея вообще-то работа значимая у тебя достаточно вот мы уже говорили с тобой ты не обозначил здесь том что можно было бы в целом прогружать дату по кардиолог ну то есть по диаграммам вот чтобы яишка находила какие-то закономерности я считаю что это благое дело и действительности нужно попробовать это организовать так далее так далее так далее вот кстати есть вдруг тебе будет интересно вот и кому-то может быть будет интересно как бы работа за кейс есть одно научное сообщество очень крутое обсерватория в кратчао-черкесии она там была одной из самых крупнейшей до 1976 года самая крупная обсерватория была вот на меня вышли товарищи говорят хотим это самое анализировать звездные вот чтобы яишка все это дело поэтому если интересно как бы потом по науке двигаться я могу состыковать поедете в карачао-черкесию пообщаетесь с учеными сделать им продукт по сути у тебя горит ну такая же работа будет тебе нужно будет скормить огромное количество даты да да поиграться посмотреть чтобы он диагнозы ставил обучение самой модели прям будет Мне кажется, непростое, небыстрое. Ну, есть медицины. Мы еще будем затрагивать тему датасетов. Это тоже очень важный момент. Потому что есть вещи, которые не надо заново создавать. Вообще, в целом, создавать мало чего надо будет с нуля. Это пока мы новички, мы играемся, мы смотрим. Но когда вы уже придете на продвинутый уровень, я вам сейчас просто... объясню как у меня это работает ко мне приходят разные люди они говорят мне нужно это мне нужно все сколько стоит когда когда честно я сейчас на таком уровне когда мне человек пишет говорит мне нужен бот который будет нам делать вот это вот это вот это вот это он мне это пишет меня уже клав бот подтягивает запрос он сам идет хаб находит похожее решение разворачивает я человеку готова решения к то есть человек еще цену не получил человек только запрос формировал через час-два он уже получает готовый работающий продукт то есть это как бы вообще другой уровень подхода и как бы ну и сами понимаете как деньги делаются то есть нет такого что вот мы сели здравствуйте меня зовут георгий вот на икеи с и ля-ля тополя мне так это все бесит если честно техническое задание давайте договора давайте это давайте все уходит недели на это потом разработчики вот это все у меня все по-другому то есть человек приходит запросом через час-два получают уже готовый продукт вот как бы еще я продавать умею да понятно дело что я не буду человеку готовый продукт давать ему говорю у меня есть я могу тебе показать стоит будет столько Соответственно, и деньги делаются по-другому. Вот того же и я вам желаю. Надеюсь, что у нас все получится здесь в процессе. Спасибо. Юлия, спасибо большое, Гарик. Юлия, ты руку подняла, нет? Да, я хотела спросить еще относительно безопасности. Какие нужны будут меры для того, чтобы нейросети не слишком были хозяевами у меня на компьютере, на моих аккаунтах? потому что уже создавая, например, в NITN некоторые ноды запрашивали, естественно, API-ключи, ты их даешь, я потом анализировала, что они делают, там у Клода спрашивала, говорю, это только к этой папке, к этим файлам он будет иметь доступ. Ну, оказывается, многие уже столкнулись, наверное, знают, что нет, это все-таки к целому диску, то есть и он там будет хозяином, Может добавлять, может удалять, может перемещать. Ну, удалять особенно критично. Поэтому вот хотела про этот момент узнать, может быть, даже какого-то бота, который бы, если что-то сеть делает или у меня на аккаунтах, или на компьютере, чтобы, например, критические моменты бы сообщало. Вот это такой момент, особенно вот правильно. Ты говорил, что вначале, чтобы мы ничего не натворили такого, что было бы сложно исправить или уже фатально, Вот какие-то моменты. Вот. Это вот такой вот момент запроса. И знаешь, один еще технический. Всех очень хорошо слышно. Тебя раз в 50 тише слышно. Ну, 50% хуже слышно почему-то. Или это только у меня. У всех остальных очень громко. Я прям даже почти до 20 снижаю. А тебя на максимум выкручиваешь и не очень. А сейчас как слышно? Не очень. сейчас пошло знаете я себе специальную штуку купил такую вот крутым модным блогером быть типа вот и нифига не разобрался как она работает спасибо вам большое я счастливы крутил на максимум должен хорошо слышно быть господи хорошо так безопасность отчет переживает за что переживает Ну, если он будет полным хозяином, так, соответственно, вот я уже озвучила. Ну, вот я говорю, что, например, один из моментов, что на диске либо это вот прям полный аккаунт отдельно под одну задачу заводить, отдельно под другую, тот же Google, да, диск, чтобы он работал только в одной сфере и не имел доступа больше никаким там документам. Ну, также у меня на компьютере, может быть, сохранены какие-то пароли. если она это особенно через openclaw умеет считывать то это очевидные риски но смотреть если мы говорим про антигравити антигравити это она не имеет автономности и как бы мы и сами там задаем параметры куда лезть куда не лезть это первый момент во вторых он не будет удалять у тебя там что то что на компьютере находится второй момент мы же специально с будем создавать папочки и которые, в которых он и будет действовать. Если мы говорим про антигравит, а не про колобот. Колобот – это другое. Третье. Есть такое понятие, как серверы, но мы пока еще не будем затрагивать это. Когда мы разрабатываем какой-то продукт, мы его сразу же заливаем на сервер. Ну, не сразу ли там, когда он работает, начинает только работать, мы можем заливать на сервер. Соответственно, на сервере будут какие-то изменения вноситься. Четвертый момент. В антигравити также можно промты заносить, глобальный промт – это когда мы прописываем правила на уровне работы самой программы антигравити. То есть мы туда пишем, что ему делать можно, а что нельзя. То есть если мы пропишем, типа, дорогой товарищ, ты, пожалуйста, никуда не лезь и вообще ничего не удаляй без моего подтверждения. И пятый момент – внимание. то есть в любом случае когда он что-то делает в терминале почему я вам говорю сейчас мы не будем снимать ограничители с антигравити потому что когда ну он говорит ран запустить запустить запустить он же все-таки вам показывает что конкретно будет запускать и что будет делать здесь моя рекомендация Это у меня есть определенного рода расстройство, внимание, я могу не обращать внимания, да и доверие очень такое большое. Если у вас нет таких проблем, вы можете быть внимательны достаточно. Смотрите все, что происходит в чате. Это будет полезно на самом деле. Шестой момент. Вы всегда можете на том же глобальном уровне антигравити написать ему, ты мне, пожалуйста, вообще прям все расписывай, что ты делаешь. ну и вы будете еще и попутно обучаться. Вот, седьмой момент. Можно развернуть антигравити на каком-то отдельном компьютере, либо арендовать отдельный серб в виртуальную машину. Это, конечно, будет денег стоить, но тогда можно будет и не заморачиваться по поводу безопасности, потому что там ничего, по сути, критичного не удалится и так далее. Так, это был восьмой или седьмой момент? уже сбился короче следующий момент следующий момент это бэкапы бэкапы что такое бэкапы это когда вы делаете какую-то работу дополнительно клонируя какие-то свои работы то есть прям можно там отдельный парк делать так далее чтобы ничего не удалялось и при работе с антигравити следующий момент пусть будет 9 и То есть видите, уже 9 пунктов у нас тут безопасности. Мы будем работать с репозиторием GitHub. Это когда мы отправляем наш код и какие-то программы, над чем мы работаем, на GitHub. Там хранится все. В общем, по поводу безопасности давайте так. Ну и десятый момент. Можно развернуть специальные навыки. Я покажу, как это делать, где он в целом будет сам соблюдать все протоколы безопасности. Поэтому... Безопасность – это такая гибкая история, честно скажу. Мне кажется, это надо вообще уже, наверное, в блок куда-то вставлять дополнительный, да, работа по безопасности. И давать это на обучение. Но я, если честно скажу, наверное, такой сам по себе доверчивый человек. Это сказывается на всех аспектах жизни. Поэтому я не заморачивался по этому поводу, я не переживаю. Но... Может быть, если захотите, девятым уроком сделаем отдельно блок по безопасности. Ладно. Ну да, потому что про скиллы тоже, извини, если перевела, про скиллы, которые можно тоже загружать, закачивать, там некоторые из них могут быть фишинговыми. Скиллы? Да, что некоторые прописывают, ты закачиваешь какую-то, кажется, нужный тебе скилл, а он может оказаться фишинговым. Ну, короче, все все поняли. Юля, в общем, у тебя особая ответственность будет, тогда ты у нас будешь в этой группе за безопасность отвечать. Значит, все, что связано с безопасностью, ты, пожалуйста, нас в курс дела вводи, хорошо? Мы будем у тебя учиться этому. А, я вот как-то сейчас хотела научиться здесь. Я покажу, как этому научиться, а ты научишься сама. И нас научишь. Тут... Ну, короче, так, в общем... Там можно просто прописать в антигравите, чтобы он там за безопасностью бдил. Короче, как-то так. Спасибо за вопросы по безопасности. Это всегда хорошо. А Сергей тут у нас? Сергей предупреждал, что его может не быть. Так, хорошо. Кого мы пропустили? Кого мы пропустили? Кого мы могли пропустить? Кто не говорил? Ребята, вообще общее впечатление мое мне очень нравится, потому что у большинства есть конкретные задачи. Все практически подготовились. Мне очень нравится, как мы начали. Давайте вот в таком же духе. Смотрите, правила игры в целом на обучение. У меня пропал. Да, у меня тоже. И Георгий, и видео, и звук. Тоже, тоже. Правила игры, никаких правил. На этом и закончить. Да, но он же сказал, разбирайтесь. Да. Сами теперь. Играйте, установили, все, вперед. Куда у вас вопросы, приходите. Вот, а, кстати, можно спросить, Наира, вот куда задавать вопросы, вот если они же все равно будут по ходу. Там ветка будет или она уже есть? И кому? Вот вам задавать? Или нас как-то разделят? Или как? Или вообще чат эти вопросы? Потому что их, наверное, будет много. Но, во всяком случае, у меня точно. Есть ветка вопросов. Задавать ветки вопросов, наверное, Георгию. Если кто-то знает ответ, может подключиться, ответить. Пока мы сами учимся. Я вам скажу честно. Пока я один поток прошла, но, исходя из загруженности, не всегда не все уроки смогла побыть. и прошла второй поток. Поэтому учимся все вместе. Здравствуйте. Вопросы задаем Георгия. Если кто-то может кого-то чем-то помочь, свое мнение сказать, своим знанием поделиться, то это будет ценно. Да, смотрите, ребят, правила игры. Я еще раз обрисую, вылетело немного. Обучение могут длиться и два часа, и могут до четырех доходить. Такое может быть. Это нормально, к этому просто готовьтесь, потому что объем не маленький. Другое дело, что у вас не будут мозги вскипать в плане знаний, потому что я не буду вам давать водичку, я не буду вам давать вещи, которые вам нафиг не нужны, не применимы, и использовать терминологию, которая тоже вас там будет лишний раз перегружать. Все по делу, все по факту, ровно то, чем я занимаюсь последние 4 года, то есть это вайбкодинг, поэтому тут как бы... Программистов много классных, крутых, которые много чего могут делать, но я уже вижу, как программисты, которые с высочайшим уровнем делают какую-то фигню, какую-то дичь. И на моем опыте уже было много таких вещей, когда программисты говорили, нет, это невозможно, это нельзя сделать, я заходил и делал это за час, за два. Поэтому здесь невозможного нет. Потом, так получилось, я не знаю, каким образом, но в предыдущем потоке почему-то ребята не все делали домашние задания вовремя. И поэтому мне приходилось на домашних заданиях раскрывать какие-то новые темы. И получилось так, что в предыдущем потоке у нас на домашних заданиях ценности больше, чем в основных обучениях. Я не знаю, почему, но так вот, короче, вышло, поэтому домашки тоже посещайте. Но это не значит, что вам теперь нужно намеренно саботировать и делать домашки, чтобы там что-то новенькое получить. Вы все равно получите ровно то, что должны были получить, ровно тот запрос, который у вас изначально зрел, когда вы осознали вот этот искусственный интеллект, что он может здесь вы это все получите под ключ. Потом, смотрите, что касается ожиданий. Я очень хочу, чтобы вы в процессе обучения обретали все больше и больше субъектности за все, что вы делаете. Я даю структуру, показываю, как это все работает, и оно будет, по сути, все будет антигравити делать. Если у вас есть возможность самостоятельно прокачивать свои навыки, не ожидая меня и так далее, делайте, действуйте. Многие ребята там сильно далеко зашли в плане обучения и как бы... Когда у нас на пятом уроке или на шестом был деплой продукта, некоторые уже это там на втором сделали занятие. Короче, в общем, здесь не старайтесь не сдерживать себя. Это очень важный момент, элемент обучения, чтобы вы тоже могли дополнительно себя тоже потихонечку учить, антигравити вам это поможет. Так. Я извиняюсь, у Александра рука поднята. Александр, здесь мы слушаем. Я слушаю. Да, Георгий, вопрос такой. Смотрите, вообще сам процесс. Это идея, создание автоматизации, потом тестирование и потом его где-то либо на хост, либо на сервах. В N8 есть там среда. Там сделал автоматизацию, опубликовал, я на работе. Пока платишь деньги. как то были у нас как у нас будет как бы среди до реализации правильно отлично это как раз таки том то я и хотел показать прям сейчас так давайте накиньте мне пожалуйста идею я хочу сейчас на каком-то примере на каком-то продукте под показать вам структуру Ничего не ожидаю. У нас на годном занятии никогда не было такого, чтобы я показывал структуру. Давайте я ее сейчас покажу, а вы попробуйте ее повторить, и потом еще раз сделаем. Вот Александр Шумасудов, просто я немного владею этой темой, создать простую автоматизацию подсчета стоимости шкафа. Отлично. Я просто сейчас задам алгоритм, я просто в тени. Прекрасно. А вы реализуете ее. Сейчас покажу структуру. Значит, давайте делаю демонстрацию. Куда все делать? Итак, показываю вот прямо с самого начала, как все работает. Видно экран? Да, все видно. Отлично. Я открыл антигравити, вы уже все в нем залогинились, авторизовались. Нажимаю синюю кнопку Open Folder для того, чтобы создать себе проект. Вы уже поняли, что мы сначала создаем какую-то общую папку, ну, для удобства, где у вас будут храниться все проекты. Я назвал его поток 15. Давайте еще раз. Чуть-чуть не так сделаем. Здесь я уже сделал вводную встречу. Я в нее и провалюсь, и открою. Теперь смотрите, структура. Есть цикл разработки. Он одинаковый. Если мы говорим про вайбкодинг, он везде одинаковый. Первое, это мы описываем идею. Я прямо здесь чатики сейчас пишу. Первое – это идея. Второе – это техническое задание идеи. То есть, что конкретно у нас там будет. Третье – это архитектура. Сейчас пока что... Ну, давайте я напишу пока архитектура проекта. В скобочках напишу дизайн проекта. То есть не путать это с визуалом. Это, по сути, ваша файловая директория. Сейчас она полностью пустая. У нас нулевая архитектура. Что такое архитектура, мы будем касаться этого момента еще не раз. Четвертый пункт – это требования к дизайну. Если у вас есть визуал какой-то, да вообще на самом деле не имеет значения. Даже у Telegram-бота есть какой-то дизайн. Там есть кнопочки, у которых они могут разного цвета быть, смайлички какие-то. То есть дизайн в любом цифровом продукте, он в любом случае должен быть. Поэтому требования к дизайну. Пятый пункт у нас. То есть мы уже что-то сделали, у нас есть архитектура, у нас есть требования к дизайну. Давайте я, наверное, здесь такой промежуточный пункт сделаю. 5. Назовем его «Запуск продукта». Локально. То есть все, мы сделали архитектуру, сделали дизайн, и мы уже запускаем продукт, его как-то тестируем. Локально, локально это значит на компьютере. Никуда не размещаем, ни на какие сервера, с компьютера все запускается. Потом мы его тестируем. Мы что-то там делаем, мы делаем какие-то запросы, мы видим, что там какие-то неточности, несовершенности, косяки и так далее, мы здесь прям пробуем, тестируем этот продукт, что-то там меняем. После тестирования у нас следующий пункт – это деплой. Деплой – это когда мы заливаем наш продукт куда-то на сервер, где-то, где он будет храниться. То есть не локально, а уже где-то. И восьмой пункт – я его называю либо дебаггинг, Дебаггинг – это когда мы уже находим конкретные косяки, баги, чтобы их не было, устраняем их. Девятый пункт – это у нас релиз, продакшн. Релиз. Все. Вот это вот основных девять пунктов. Единственный момент, что в самом начале, так как сейчас на данный момент у вас есть какие-то идеи, которые вы хотите реализовать на обучении, вы просто идете 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, точка. Но когда мы уже говорим про какую-то субъектность или, например, вы хотите какой-то продукт создать под клиентов и так далее, у нас есть еще 0 пункт, точка входа, Называется исследование. Там бывает исследование с помощью ИИ. Давайте пока что с помощью ИИ. Вот так вот. И заканчивается это все в таком случае уже прям полный цикл теми же исследованиями. Ну, грубо говоря, исследования у вас всегда идут как бы 0, 10, 0, 10. Этот цикл никогда не заканчивается в разработке. Но основные пункты, которые мы будем проходить под ключ, это вот от идеи до продакшена. Теперь смотрите, я сейчас попрошу его сделать файлы в директории. Обратите внимание, с левой стороны сейчас формируются файлы. Эти файлы мы и будем наполнять и обогащать. файлы пустые в них ничего нет смотрите что ты там сразу же без этого без описания как антигравити выглядит ну ладно давайте сейчас ничего страшного значит с правой стороны мы пишем запросы здесь корректируем модели вот переписка наша сохраняется вот здесь вот такая кругляшок со стрелочкой мы нажимаем вот кстати татьяна тебе как это выглядит то есть вот здесь все наши переписки здесь еще есть кнопочка шоу мо и здесь все мои основные переписки до которые там антигравити вёл тут можно переключаться я могу на любую перейти и увидеть что тут происходит в моей предыдущей переписки я сейчас обратно переключусь и по времени тут написано когда что значит это основная настройка Так, теперь плюсик – это создать новый чат. Как в чате GPT, он с левой стороны там находится, и в Gemini, и в Клоду. Здесь он справа находится, плюсик, и у вас новый чат. Все, здесь можно писать новые запросы. Я возвращаюсь обратно. Так, все, это основное. Здесь ответы от I. Посередине это файлы, это вообще окно для просмотра, чтобы вы видели конкретно, что разрабатывается. Я сейчас попереключаю. Видите, меняется. Я просто перемещаюсь по файлам. У меня зависит. по файлам интересом не горю что надо мощнее ноутбук покупать со связью время от времени отключается ну можете за это может вайфай нестабильно может это за мощностью он сделаем 25 как он сам говорил не в георгия у меня есть вопрос он сейчас показал где можно смотреть переписку у меня почему-то эта кнопка я когда подхожу курсором к ней она крутится таким кругом как и крести как дорожный знак шаги по не не работает и сейчас мама опять опять показывает что на эту кнопку и на я когда к ней подхожу у меня она не крикабельно у кого-то было такое также может быть это можно с ним самим с этим сантиметр не выходит а слова пока привыкнуть и парики играли выжать я здесь я вернулся я понял что я закончил на я здесь перемещались по файлам все слышно надо Так, смотрите, здесь я перемещаюсь по файлам, и меняется просмотр, что находится внутри. А в целом это вообще все по интерфейсу. Также я создал файлы через i, можно их создавать здесь вручную. То есть я могу создать здесь файл, назвать его, например, документация. Документация. И могу создать файл. Как бы самостоятельно. Все эти папки, точнее все эти файлы я могу перенести в документацию. Все, теперь у меня появились папки под папки. То есть если я скрою ее, у меня останется только вот тот файл, который я отдельно создал. Он нам не нужен. Почему важно все хранить вот прямо в порядке, чтобы было? Потому что в дальнейшем вы научитесь жонглировать этими данными в чате. То есть я могу как и отдельно файл в чате перенести, сослаться на него и сказать нейронки, делай что-нибудь, так и могу вообще полностью всю папку перекинуть. И тогда яишка будет весь понимать контекст, что там происходит внутри. Но это так на будущее. Давайте сейчас вернемся к структуре, к тому, что мы делаем. Самое важное ядро здесь идея. Исходя из того, как мы и на каком уровне и какого качества мы пропишем идею, будет зависеть, как будут дополняться оставшиеся файлы и директория. Поэтому наша задача сейчас внимательно послушать Александра, что он хочет, чтобы мы сделали. Сейчас, подожди, я поставлю запись. Готовьтесь и что? Да, да. Своими словами, без каких-то там сложностей. Нет, нет. Я просто хорошо знаю, как работают замерщики. Поэтому алгоритм такой. Клиент озвучивает свои потребности. Есть определенный габарит, куда нужно вписать, например, шкаф. Очень просто. Ты рисуешь его. Есть размеры. Ты можешь посчитать площадь материала, из которых делался этот бодж-шкаф. Стоимость за квадрат определенных цифр, например, 6500 рублей, если мы говорим о ДСП. Эггер, например. Дальше. Идет наполнение, начинка, так называемая шкафа. То есть ты выбираешь ящики клиенту предлагаешь, количество их, направляющие, не надо, танги. Опять же, цена за штангу в среднем где-то 500 рублей. Потом вы выбираете фасады. в основном опять же делается либо из-за игра либо из-за веры из лдсп либо из мдф цена опять же за посады и гер это примерно опять шесть с половиной плюс примерно 4000 так как это фасад дальше мдф это примерно Берем стандартный МДФ, тот же Эггеровский, например, 10 тысяч рублей за квадратный мусор. Плюс опять 4 тысячи, потому что это фасад. Все, банально все. Плюс примерно 10% это за монтаж. Хорошо, а какие входные данные? Какие клиент предоставляет данные, что он там присылает? Я пришел к клиенту, меряю шкаф. Считая квадратуру данного шкафа, умножая на стоимость одного квадратного места, суммируем, плюс фасады, опять же клиент выбирает фасады, опять я считаю площадь этих фасадов, умножая на определенную цену, плюс 4000 за каждый отдельный фасад. Плюс клиент говорит, сколько он ящиков хочет, стоимость у ящика фиксированная, данной фурнитуры плюс длина той же самой штанги это был самый простой вариант потом все это дело суммируется прибавляется 10 процентов на монтаж можно еще прибавить доставку определенный как у фиксированных на что что мы ему какую-то пдф к презентацию шуму даем нет вы же на адресе находитесь Александр сказал, что часто приходит там какой-то товарищ на замер, что-то считай, и там получается цифра, которая потом ниже себестоимости, например, либо там выхлоп очень маленький. Но чтобы на это не попасть, еще... Продвинутые замерщики, наверное, еще на листочке что-нибудь нарисуют. Более продвинутые. Придут с каким-нибудь планшетом и что-нибудь даже и нарисуют. Ну, в общем, какую-то а-ля визуализацию от руки, я думаю, многие сделают просто и все. Поэтому здесь главная цена, чтобы самому не попасть. А вы можете мне пример показать, если есть под рукой, вот этот вот набросок под ручкой? имеет значение сейчас вообще все так я пришел на замок да куда в телегранишь высотой 2 метра 2 с половиной метра длина у него 2 метра глубина шкафа полметра 05 50 сантиметров Мне нужно посчитать квадратуру этого шкафчика. У него три отделения. Блин, как это все? Ну, когда он замерит, это все просто. Я просто считаю квадратуру используемого материала. То есть, смотри, тебе нужно, Георгий, дать просто ему количество квадратов от этого шкафа. Потому что замерщик понимает, о чем он говорит. То есть, говорит что этот шкаф там 10 квадратов стоит столько-то три ящика стоит столько-то штанги стоит столько прибавляя к этой все это суммирует прибавляю 10 процентов на монтаж прибавляют доставку фиксированной цены получите и логите отправим продавлено Я просто от руки ничего не рисую уже давно, поэтому… Здесь рисовать ничего не надо. Здесь как бы это уже в любом случае замерщик, он берет итоговую цифру квадратов, количество. Так, я понял, я понял. Смотрите, ребята… Основная задача замерщика – это посчитать количество квадратов, количество длина штамм и количество ящиков. Ну, это очень так, упрощенно. Так, хорошо, хорошо. Смотрите, ребят, по поводу, по поводу вообще вот того, о чем мы сейчас, о чем говорим. Это все имеет важность, поэтому все равно включайте ваше внимание, даже если вам может показаться, что, ой, мне это непонятно, мне и так далее, и так далее, и так далее. Принцип один и тот же. Мы сначала собираем, ну, полностью идею вам нужно будет делать по сути то же самое неважно мы говорим про сметы проговорим там про каких-то ботов автоматизации приложения там астрология нумерология там все что хотите везде все одно и то же это очень важно вот поэтому сейчас мы собрали все все необходимое А можно я пока вопрос задам Александру? Смотрите, у меня просто у сестры муж, он тоже занимается этим. И он, как ты мне говорил, неплохо было бы, если они получают эскиз от дизайнера вот этого шкафа, чтобы вот программа твоя сама бы считала. Это то же самое получается? Вот мы сейчас об этом же говорили. Вот он говорит, что это вообще очень классная, ну, как бы была штука. Вот я работаю в «Прос 100», например, это самая доступная программа, в принципе. Она очень такая банальная, простая, но на нее очень хорошая визуализация. Поэтому она считает одновременно все, и цену дает, и визуализация хорошая дает. Можно я вставлю? Это то же самое, что я делаю. У нас сначала делается разверстка коробки, то есть у вас шкаф, а у нас коробки. Задают параметры. Нужно, чтобы действительно сначала, наверное, перед тем, как вычисления сделать, чтобы нейронка четко прописала конструкцию и все ее размеры. Тогда будет дальше последовательность тех заданий совершенно логичной. Без этого... Не о нейронке говорим, мы сейчас говорим о вводных данных. Что нужно знать нейронке, чтобы она могла правильно посчитать? Идею. Да, идею. Мы должны в задании же, наверное, тоже сказать о том, что наши... размеры, которые мы исходные данные даем, они не являются как бы идеальными, что их нужно корректировать. В данном случае они идеальны. В данном случае замерщик не дает размеров, он дает квадратуру, потому что это его деньги. Если он не правильно даст данные, он не получит денег или меньше их денег. Смотрите, мы сейчас все собрали. Ну, давайте так, это у нас эксперимент сейчас. Вот, кстати, вишпер, вот этот бот по транскрибации, я им постоянно пользуюсь, классная штука. Я только что записал весь разговор. Теперь смотрите, что я делаю. Я иду в антигравите, и первое, я могу ему описать здесь, типа, вот моя идея, и вставить все, что мы проговорили. В принципе, он сообразит и добавит ее в файл. Я же учу сразу же... порядок наводить. У нас уже есть папочки, файлики, где разные всякие штуки есть. И мы сейчас сюда добавим нашу идею транскрибированную. Прямо сюда вставляю скопом, без какого-то там чего-то там. Вот. Давайте я лучше вам покажу, чтобы вам попроще было. Прямо в чате это все сделаем. Я вот это все убираю отсюда, вставляю сюда. И еще дополнительно я хочу добавить чертежи, которые Александр скинул. Ну так, для примера. а транскрибация это с телеграммом вот этот салют нет лишь пербот но тоже telegram telegram я копирую еще картиночку одну вставляю прям сюда в антигравити и вторую тоже там на всякий случай чтобы у нас там все было так И вставляю сюда. Пишу ему запрос «Изучи мою идею перед разработкой». И добавь ее в… И вы можете прямо указать «Добавь ее в файл идеи». Нужно вопрос сразу, у тебя стоит клауд опус, да, вот для вот этого лучше или что? Давайте так, честно, вообще не заморачивайтесь, используйте опус всегда, не обращайте внимания пока ни на что. Только опус. Если у вас там вдруг, не дай бог, лимиты как-то закончатся, такое тоже бывает, там он у вас скажет, через 5 часов пишите там следующий запрос, ну можете поставить там 3.1 Gmini. Сейчас он изучает эту идею. Вы ее можете прямо в чат добавить, можете прямо сразу же в идею добавить, неважно. То есть здесь сейчас не имеет значения. Можете прямо сразу же, у вас ничего нету, вообще никакой структуры, можете сразу же по этапам делать. Сначала добавь идею, потом давай делать вот это, техническое задание и так далее. Теперь он добавил все в идею. Ну, он ее привел в более-менее такой структурный вид, Здесь на самом деле есть смысл это все перепроверить, пересмотреть, какие-то детали добавить, убрать, а пообщаться как-то с нейронкой. Я сейчас сделаю вид, что меня все устраивает. Вот, это уровень идеи. Сейчас мы будем переходить на уровень технического задания. А вот если мне все-таки что-то не понравилось, и я хочу коррекцию делать, я ее где делаю? Я ее в чате или же вот в этом поле, которое слева? Сейчас расскажу. Значит, если... Давайте, перед тем, как мы к тебе в заданию перейдем, смотрите. Значит, видите, у вас зеленым загорелось все. Это значит, что это предварительный просмотр. Если нас... Это вот как раз-таки я вам говорю, чтобы... не автоматизировать полностью антигравити что все таки какой-то контроль был он говорит типа это ок или не ок если это ок я нажимаю синюю кнопочку с тут сразу три кнопочки это одно и то же вот сэпп ол сэпп changes и сэпп а вот короче куда вы не нажмете это будет просто подтверждение того что все делается правильно я нажму сюда сэпп ол я подтверждаю и она сразу станет не зеленым цветом если нажму reject all я отменяю здесь все удаляется я нажимаю подтверждаю все у меня все подтвердилось теперь как менять если мелочь какую-то поменять надо фигню вы прям здесь можете писать что-то удалять если там какие-то цифры подкорректировать если глобальная идея была криво написано и что-то не так прям пишите здесь давайте александр давай сделаем вид что нам что-то корректировать да нет я смотрю прям круто все по структуре смотрю блин ну александр может добавишь сейчас сейчас минут у нас в александр вы выгодить там например и blue так что много не был вариант если блюда плюс то выпускать сто процентов 100 100 вариантов все отправляю сейчас понятно делал это знаете не ронка в контексте еще раз Cloud Opus 4.6 нам приятен тем, что тут контекст на миллион токенов. Но это надо прям сильно постараться, чтобы высадить прям все, чтобы у вас контекст закончился. Теперь обратите внимание, обратите на это внимание сейчас все. Он добавил некоторые аспекты, подсветив их зеленым цветом. что мы, если нажмем Accept All, то мы подтвердим. А теперь смотрите, видите, у вас вот здесь файлик внизу, тут плюс 14 и минус 5. Что это значит? Это значит, что мы добавили еще 14 строчек. Вот, да. То есть изменения были там на 14 строчек, но при этом мы удалили минус 5. Вот считаем раз, два, три. 4 5 красным цветом выделилась 5 то есть подтверждая это у нас удаляться строчки то есть красным цветом нам подсветилось то что удалится и останется только то что зеленым давайте я нажму с это и вы увидите что все удалится супер теперь мы проверять это не нужно Ну я вот сейчас прочитал, вообще, конечно, по-хорошему можно было бы проверить, но мы не проверили. Ну ладно, это уже как бы, то есть, ну надо, желательно проверить. Ну, как бы, если мы говорим про качественную разработку, да, вот, я на доверии. Смотрите, правило номер один, вот прям запомните его навсегда. У нас либо работает продукт, либо... уходить вот в это там что правильно что неправильно там какие-то там код не код сам строчки не строчкой это все нам не нужно там качество кода покрытие кода вот эти слова которые знают программистам и не знаем нам оно не надо у нас работает продукт или не работа вот если продукт работает замечательно пусть я сказал правильно да Я понимаю, что мы же все равно будем после тестирования вносить коррекции, то есть мы на тестировании все равно это поймаем, правильно? Конечно, но если он не работает, нам надо будет дебажить его, дебажить, исправлять ошибки, чтобы работало. Ну и в крайнем случае, я понимаю, можно относиться к какой-нибудь предыдущей версии, если мы что-то напортачили, то можем вернуться на шаг назад. На шаг назад вы можете вернуться, да, смотрите, как вернуться на шаг назад. Правила тестирования. Мы это еще проговорим не раз. Вот он только что написал, выделил все зелененьким цветом. Видели, да? Все, какие-то изменения произошли. Мы можем тестировать. Мы потестировали, смотрим, нифига не работает. Мы нажимаем кнопочку reject all, вот эту, и откатываемся на предыдущий шаг. Ну, если что-то вдруг сломалось. Короче, вот сейчас вы задаете вопрос, вы пока к ответу не готовы еще пока. Давайте дальше идем пока что по структуре. Все, нас идея устраивает. Что делаем дальше? А можно еще раз про кнопочку? Это выбранный клауд. А какая кнопочка должна быть, чтобы вернуться на шаг назад? А там reject all был. Сейчас я покажу. Я покажу сейчас. Смотрите, все идея нас устраивает. Следующее – это создать техническое задание. Самое важное. Потом на основе технического задания у нас будет формироваться весь проект. То есть техническое задание – это скелет. Теперь я ему пишу на основе моей идеи. Внимание, мы можем так и написать, на основе моей идеи сделай техническое задание. Иишка поймет, она сделает, она наполнит вам весь файл, он будет заполнен техническим заданием. Но давайте делать по-нормальному, чтобы и вам было понятно, и чтобы вы понимали, что все делается правильно. Я сделаю следующим образом. На основе моей идеи, пересылаю сюда нашу идею, наш файлик. Он вот здесь вот так красивенько оказывается. Смотрим. Наша идея здесь. То есть теперь, так как это находится в чате, он видит все, что тут написано. Все 89 строчек. На основе моей идеи сформируй техническое задание. ну или можно не сюда просто техническое задание и присылаю сюда пустой файл вот у нас получилась такая нехитрая конструкция на основе моей идеи сформируйте техническое задание сюда на основе моей идеи которая находится здесь сделать техническое задание которое будет тут отправляем Пока он формирует техническое задание, я кое-что вам забыл сделать еще, показать. Наира меня не поправила почему-то. Мы кое-что забыли. Наира, что мы забыли здесь? Проверяем, насколько... Она здесь вообще, нет? Здесь, я говорю, Наира не помнит. Уверяем, насколько ты усвоила уроки в предыдущем потоке. Так что не заставляй меня краснеть. Что мы забыли здесь в структуре? Помню, Георгий. Мы здесь очень много написали, больше, мне кажется, чем было. Неправда. Идея, техническое задание, архитектура, требования к дизайну и потом... Заходи, смотри в свои проекты. Слышала. Сейчас. важную вещь забыли а вот кстати вот видите он тут ошибку какую-то выдал такое бывает что-то какой-то сбой прошел просто нажимаете и все он там дальше продолжить делать хорошо наира я подсказку даю как мы будем проверять что нейрон к правильно все делает как мы будем контролировать и честно не помню Промежуточное тестирование? Нет. Ладно, хорошо. Ну, потом поговорим. Ладно, шутка. Смотрите, у нас есть еще один файл, очень важный. Я его назову 5.1. Он называется «Задачи». Смотрите, про задачи. Дело в том, что нейронка может самостоятельно... Сейчас, простите, пожалуйста. Да, Лё. Название вы просто. У нас в задачах мы должны прописать все, что должна сделать нейронка в этом проекте. Полностью. То есть у нас должен там список задач быть, задача 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10, чтобы нейронка сама себя проверяла, и вы тоже проверяли, как она двигается по задачам. Я покажу, мы дойдем до этого. Так, смотрите, открываем наше техническое здание, что у нас тут получилось? Честно признаюсь, это уже техническое задание, оно по сути больше создано для нейронки. По сути, вы можете вчитываться, можете не вчитываться, по-хорошему пробежаться бы, но это уже больше для ней сделано. Дальше вы этим документом будете оперировать, здесь уже дополнительные данные. Поэтому здесь можем смело просто нажимать Accept All. Если нас это вдруг не устраивает, мы можем нажать Reject All и мы откатимся на предыдущий шаг. Я сейчас это все скопирую, нажму на Reject All. Видите, все стерлось. Все, ничего нет. Мы откатились на предыдущий шаг. я ставлю все обратно, как было. Таким образом, у нас появилась идея. На основе идеи мы сформировали техническое задание. Все. А дальше у нас уже потихонечку мы переходим в цикл разработки. Следующий шаг – это архитектура. Смотрите, вот здесь не пугайтесь. Это архитектура проекта, это дизайн проекта. Это, по сути, то, что что будет находиться с левой стороны вашей файлодиректории, как будут расположены папочки, просто чтобы порядок был. Это очень важно, потому что когда нейронка будет работать с вашим кодом, с вашей директорией, она должна быстро ориентироваться в контексте. Большие ошибки, вот те, кто начинает вайпкодить без навыков без понимания как выстроить цикл разработки так далее так далее они вот просто в чат пишут разработает о разработает это это все топе 5 10 давай протестируем там сайт лендинг продукты так далее или у них в итоге получается здесь такой хаос происходит файлодиректории просто все разрознено нет никакого порядка и потом они удивляются блин фигня ваш этот какой-то вайбкодинг вообще не ромки хреново разрабатывают еще и при этом включает какую-нибудь дешевую модель и не пользуются антигравити. Поэтому мы сейчас на этапе архитектуры проекта разработаем то, как у нас будет вообще выглядеть наш будущий код. Все очень просто. Что мы делаем дальше? Может, кто-нибудь мне подскажет, как сформировать архитектуру проекта? Может, подводим в контекст? Логика такая же. Идею закидываешь, пишешь, сформировываешь архитектуру. Выкидываешь архитектуру. Да, теперь у нас уже сохранилась идея и техническое задание. По сути, у нас в техническом задании уже отображается наша идея, но более структурная, более широко. Все, что мы делаем, это пишем «сформируй архитектуру». на основе технического задания. Перетаскиваем сюда. И пишем «Добавь архитектуру файл». Здесь я пока на всякий случай вам тоже рекомендую, взять за это правило, потому что мы еще пока не готовы писать код, мы прям в скобочках напишем «не пиши код», пока просто визуализируй, пока только пропиши архитектуру. Сейчас вам это может быть непонятно, но вы увидите, когда уже нейронка будет писать код. Сейчас у нас появится архитектура. В архитектуре там будет просто структура, как будут располагаться наши файлы. У нас код работает за счет файлов папочек, которые находятся здесь. Вот он сам нам предложил заглушку. Вот, кстати, можете использовать это слово. Сделай заглушку архитектуры. Все. Давайте я здесь вот так вот напишу, чтобы вам понятно было. Нажимаю кнопочку «Rename» и напишу «Заглушка». архитектуры проекта все вот теперь вам будет точно понятно заглушка это значит что просто в текстовом виде мы увидим архитектуру нашу архитектуру проекта а ну видите я переименовал ее поэтому он создал просто новую Сейчас я удалю тогда. Так. Ручка. Вот так. Все, теперь порядок. Смотрим нашу архитектуру. Тут много чего непонятного. Вам это не нужно. Нас интересует только вот эта часть. Все. Это то, как будет наш будущий калькулятор выглядеть. Он будет здесь вот в файловой директории отображен. Сейчас пока вам это непонятно, но потом, когда он напишет код, мы просто сверим, и вы увидите, что у нас вот есть папка калькулятор. В этой папке есть индекс, в этой есть какие-то классы, CSS, стили и так далее, и так далее, и так далее. Вот. То есть и все. Вот так будет выглядеть архитектура. Это и есть архитектура. Просто, чтобы был порядок в нашей файловой директории. Пока понятно или непонятно, что это такое? Ну да. Сейчас будет понятно. Давайте просто шагнем дальше. Требования к дизайну. теперь тут вопрос к александру к александром у нас у нас этот проект он у нас будет где в telegram ботин в интерфейс он будет в чатике с клиентом где у нас это пока только замешивали когда мастер на адресе просто загоняет параметры получает это будет все окей тогда так и пишем Это может быть... Это делать, конечно, расшарить можно будет там во всем этим. Давай, чтобы для простоты сейчас все-таки сделаем его в веб-интерфейсе. Ну, сделаем это. Все, дальше что я делаю? Я теперь могу в целом взять три файла. Вот так вот. Раз, два, три. Перекинуть их вот сюда в чат. И написать на основе всех... файлов сделай мне описание дизайна и добавь его сюда в требованиям дизайн здесь просто как будет наш выглядеть продукт там будут какие-то кнопочки там будут какие-то там чатики визуализация какая-то то есть ну Я же не буду сидеть и придумывать, нафиг оно мне надо, я хочу готовый продукт получить. Поэтому я ему скормил все наши файлы, пусть сам придумывает дизайн. Но по большому счету вы только что увидели, как я перекинул сюда все три файла, вы можете этого не делать. Но чтобы, опять же, у вас в голове нейронные связи схлопывались так, как надо, связывались друг с другом, вам все-таки надо вот прям... чтобы вы понимали, откуда у нас растут корни. То есть так-то нейронка и сама может вам вообще весь продукт написать. Но вы должны это увидеть, вы должны это понять. Поэтому я ссылаюсь на эти файлы. Ничего страшного. Это будет приложение для телефона? Веб-интерфейс. Веб-интерфейс. интерфейс ну просто в браузере будет ссылочка и делиться ребят вы как себя чувствуете нужно ли перейдем а где мы это вписываем что-то веб-интерфейс хороший вопрос хороший вопрос мы это не сделали но здесь нейронка сама поймет хороший вопрос А если мы к телеграмму, то тогда мы где-то указываем это, да? Ну, да, да, давайте укажем. Вообще мы это должны были в техническом задании прописать. Поэтому, смотрите, ситуация хреновая, честно признаюсь, когда-то была. В том, что мы уже половину проекта сделали, оказывается, нам было в телеграмму. Но, слава богу, у нас есть опус 4.6, мы можем написать. Ой, я забыл. у нас продукт должен быть 4.6. Мы сами создаем. Интерпенсия. Горш, можно я перебью? Я же вам сейчас сделаю бота в Телеграме, и он мне три раза переписывал весь код, потому что... Короче, он мне сначала на простом коде написал бота для презентации, он выводил просто текст. Я ему говорю, перепиши мне бота на... основе powerpoint он берет мне просто скачивает питон и начинает на питоне его делать просто весь код не переписал за 30 минут это тоже ошибочка значит домашнее задание тебе особенно тебе так как ты уже стартанул первее всех значит транскрибировать вот эту вот запись и сделать из нее тренажер тренажер будет такого порядка то есть ты прям транскрибированную запись добавляешь в антигравити вот как мы создаем файл вот здесь давайте создам файл тренажер будет у вас а саду гонилас тренажер . мд вот сюда добавляешь всю нашу транскрибированную версию тут будет весь урод урок Потом у тебя будет новый чатик. Это всем, ребята, нужно будет проделать. Тренажер с нашим текстом. Давайте нет, он будет у вас изначально называться лекция. Лекция. Вот так вот. Здесь копируете всю лекцию. Давайте покажу пример, как это делается. Вот я, например, транскрибировал всю встречу нашу. сюда все георгия нужно поподробнее вот если транскрибации никогда не сталкивалась вы ее как транскрибировали запись в яндексе мы получаем линк потом мы этот линк закидываем куда вот прям сюда бота вишки разокидываешь и он тебе его транскрибирует а далее в телеграмм вам скинула вот этого вот туда и он Вишпер называется. Вишпер. Да, и это у меня получается транскрибация вся в Телеграме, я ее копирую с Телеграма и кидаю сюда в Антигравити. Верно. Ну, создаешь файлик, кидаешь всю транскрибацию, вот у тебя вся лекция здесь будет полностью. Да, да, поняла. Дальше вы берете вот так вот эту ссылочку сюда, точнее, этот файл добавляете и пишете на основе на которой я была тогда-то, сделай следующее. Во-первых, выдели все домашние задания, о которых говорилось в лекции. Второе, сделай мне конспект, чтобы я могла освежить себе голову, что у нас там было. И третье, сделай, пожалуйста, мне тренажер, по которому потом я буду разрабатывать все свои продукты. тебе, Радамир, нужно будет потом вот эту запись транскайбировать и строго про структуре, ссылаясь на этот файл, делать продукт. Мы наперед сейчас забегаем, ребят, не берите голову пока. Yes, Радамир? Да, да, да. У меня еще появился такой вопрос. я могу включить демонстрацию давай давай сейчас мы доделаем до конца посмотрим так смотрите идем дальше только что он сказал ой все хорошо как бы мы так и спроектировали все замечательно так что поэтому ничего не делаем вот ну вообще как бы если что мы можем написать а мы для телеги будем делать он изменит все сразу же во всех файлах все изменит там как надо сделать все во всех файлах он поймет Теперь у нас появилось требование к дизайну. Я подтверждаю, меня все устраивает. Пусть так. Все, теперь следующим пунктом у нас... Давайте сейчас переименую, чуть-чуть запутал. Здесь у нас будет 5.1 запуск. А вот 5.1... У нас будет задача. Теперь смотрите, у нас появилась идея, техническое задание, требование к архитектуре, требование к дизайну. Все, мы готовы к запуску, к разработке. По сути, мы можем уже дать ему задачу разрабатывать продукт и получим готовое решение. Однако меня это не устраивает, я хочу контролировать. Поэтому я ему говорю, мы подготовили документацию. То есть мы уже всю документацию, ребят, подготовили. Самое важное, что 40-60% успеха запуска продукта цифрового заключается в том, чтобы правильно расписать техническую документацию. 20% у вас уйдет на деплой, дебаггинг, косяки всякие. И остальное это уже... А, нет, 20% у вас уйдет на саму разработку, и оставшиеся 40% уйдут на доработку косяков. Поэтому, возвращаясь назад, сначала важно прописать хорошо документацию. Мы подготовили всю документацию. Вот она. Мы можем в принципе им все прислать, можем ничего не присылать, он и так поймет. Вот так вот все присылаю. Я хочу, чтобы ты мне сформировал список всех задач, которые ты будешь делать при разработке. Вот такие. И отправляем пустой файл задачи. Добавь все задачи туда. А теперь смотрите, вопрос безопасности контроля. Пишем. Я хочу, чтобы в процессе разработки ты сам отмечал в файле задачи каждую задачу. что ты делаешь и отчитывался, отчитывался мне, добавляя каждый пункт, нет, добавляя отметки на выполненные задачи. Для красоты я просто это так от себя пишу, сделаю это в виде... гресс бара но чтоб у нас там загрузочные шкалы были все хоть какой-то у нас водный урок получился прямо это полноценный врок ссылку на этого бота в телеграме который делает транскрибацию Татьяна, в чате есть сервисы, полезные сервисы, там есть уже. А, спасибо. что мы все это делаем для того чтобы просто понимать вообще чем происходит что то что вчера я тут попробовал сделать я просто понимаю что нигде ничего не понимаешь происходит на самом деле ребят все очень просто даже если вы не будете ходить на все уроки но тут аж будет вместо вас ходить до записи будут записываться вообще можете все записи просто транскрибировать превратить их тренажер и все у вас будет замечательно этого Поэтому здесь мы и да, конечно, для того, чтобы у нас было полное понимание, что происходит. Отлично. Вот у нас сформировались задачи. Теперь, ребята, вы уже видите, что будет происходить уже сами. Создать проект, настроить структуру, подготовить шрифты, туда-сюда. В общем, тут прям все-все-все-все-все перед тем, как у нас проект запустится. Подтверждаем. Все статусы. Все, контроль полный. Все? пишем ссылаемся на все и пишем разрабатывай такой момент пока разрабатывает вот я заметил вчера что я практически все подтверждал вручную но я полозил настройках антиграете там есть функция, которая позволяет, что сама нейронка будет подтверждать их. Но я почему-то не знаю, она не заработала вообще. Не торопись, не надо, не лезь сюда пока что еще. Рано. Это вообще в конце мы будем делать, потому что если ты сейчас полный контроль нейронки отдашь, ты потом концов не соберешь. Не надо пока. Я рад, что ты двигаешься вперед, это хорошо, но лучше ты все-таки понаблюдай, что происходит, и все, будет замечательно. У меня просто, видите, у меня автоматически все настроено, да, у меня сейчас все галочки, все будет проставлено, да, когда она закончит. он будет каждый пункт ставить здесь сделал здесь сделал и будет таким образом контролировать вот видите он уже начал x и ставить и смотрите у нас появилась новая папка с левой стороны видите называется калькулятор а теперь давайте откроем нашу архитектуру которая нам нифига не было понятно и видим следующее значит у нас есть главная папка она называется калькулятор она у нас тут появилась видите калькулятор раскрываем ее и Видим здесь под папки. У нас вот есть индекс. Он немножко не вверху располаган, но вот он появился. Потом видим файл package. Вот он, он здесь есть. Видим, что-то у нас еще есть. Log. Log у нас отдельно сформировался. Ну ладно, это такое может быть. Мы видим CSS. В CSS есть стили. Открываем. Вот они, видите, появились. Прям сравниваем все. А, вот и конфиг появился. То есть, смотрите, вот эта архитектура, это то, просто будет, как выглядеть ваш проект. Вот что такое архитектура, ни больше, ни меньше. Ничего больше тут знать не надо. Это просто порядок, просто навигация. Опять же, для той же нейронки, чтобы она все понимала. Сейчас он допишет, мы сравним все. Ира, ты тут? Да, Юрий, да, мне камера перестала работать. Что-нибудь это новенькое подсветило для себя? Да. Интересно просто. Да, более структурировано, пошагово все. Ну вот я тоже думаю, что, наверное, я на этот раз лучше объясню, как это работает. Мне же самому нравится. в этот раз больше и формации тем тогда оба что у нас тут получилось так ну комментируйте я тут ничего не понимаю кстати видите он сам все делает ручками сам все проверяет то есть важный момент то что дальнейшем вы не вообще делегировать задачу полностью не ромки она будет сама тут все нажимать и делать а откуда вы его вызвали там вот строке и переписывались да он сам да он сам не он сам создал ссылку это он же уже создал полностью продукт ребят прокомментируйте что я вообще вижу мы то сделали ли нет это все все круто конечно есть нюансы но в любом случае это прям здорово здоров для монтажник это приводит мать для мастера на замере да прям будет супер честно скажу потому что они часто калькулятор не помогает ошибается и все остальное ну прямо для монтажник конечно есть нюансы которые нужно будет отправлять но прям круг но мы еще сюда искусственный интеллект не внедрили то есть у нас пока что все чисто на коде написано то есть тут нет ну тут все меняется то есть вот цена меняется здесь можно увеличить фурнитуры материал большой шкафчик на 9 миллионов но он очень доделан и в башене он начинает набросок такой ну прям здорово так вот он нам ссылку сделать и сей можно пользоваться уже там чуть чуть не делать Давайте по архитектуре пробежимся. Смотрим. Давайте вскрою, чтобы нет. Давайте я все это нафиг удалю, просто архитектуру оставлю. Чтобы вы не пугались, потому что всех что-то пугает эта архитектура, а это просто порядок, просто порядок. То есть вот у нас калькулятор. В калькуляторе есть CSS, есть JS, они раскрываются. Видите, в JS есть App, тут есть App. калькулятор калькулятор конфиг юри вот что-то у нас еще есть так но только not not not модуль добавил какой-то а ну он точки поставил ну короче в общем архитектура она просто чтобы у нас порядок был это это больше не ромки нужно нежели вам все дальше у нас по пунктам давайте еще задачник проверю Вот видите, он мне проставил тут все, что он сделал. И проставил, что не сделал. Дальше я могу просто ему дать задачу дорабатывать. Но по сути мы перешли уже на этап запуск локально. То есть вот он развернулся локально. Это локально развернулся. Если я закрою антигравити, он сломается, то есть не будет работать. Потом дальше мы идем тестировать что-то. Ну а дальше уже все в следующих уроках. Смотрите, домашка какая будет. Ради интереса, ради эксперимента попробуйте все сделать по структуре. Вашу идею вам нужно ее расписать. Попробовать повторить цикл. Вам даю подсказку. Вы можете транскрибировать запись этого урока, добавить ее и просто даже безструктурно написать, слушай, я был на лекции, ничего не понял вообще, но мне надо разработать там проект. Давай, пожалуйста, ты прочитай всю лекцию и пошагово мне скажи, что делать. Добавляйте этот файл, то, что он вам создаст в чат. просто вас пошагово вести. Абсолютно без меня тут моя помощь не нужна будет. Попробуйте, что у вас получится. Можно вопрос? Я вчера как раз уже сделала бота, самые большие сложности у меня вызвало... Во-первых, у меня не включился микрофон, то есть я не смогла ему наговорить идею. есть какие-то еще волшебные кнопочки в антигравити или нужно что-то перенастроить? То есть вот внизу то, что у меня микрофончик. Не, не надо этим микрофончиком пользоваться. Лучше использовать видж-подбот. Хорошо, этот вопрос закрыли. И теперь второй. Вот как раз этот момент, до которого я как бы дошла, и дальше у меня с тестированием были самые большие проблемы. Как мне его запускать? Где мне его запускать, чтобы его тестить? То есть вчера это у меня заняло самое большое количество времени для того, чтобы протестировать уже бота. Вот сейчас мы тоже на этом месте остановились. Ну почему? Смотри, давайте показываю. Ребят, что нужно тут доработать? Что у нас тут неправильно работает? Что должно быть? А вот как вы его запустили, именно этот тест? Он сам его запустил. Все автоматизировано. Давайте, ладно, я скорректирую. Я скорректирую. Давайте представим, что мне вообще нафиг не надо это вручную делать, не хочу вручную делать. Я хочу, чтобы и делал. Я зашел в OpenRouter, в который вы не все зарегистрировались пока что еще, ничего страшного. Сгенерил себе API Key, что такое OpenRouter я потом расскажу. Ставлю ключ ему сюда и скажу, мне вообще это все не нравится. Я хочу, чтобы всем управлял. вот токен подключи опус 4.6 и работой и и разрабатывай вот у нас пошло тестирование мы на тестирование сейчас на на доработки и тестирование вот так просто что вот так просто Я просто ключ встану, поставил задать и пошел спать. А что такое Open 4.6? Это модель самая лучшая. Вот она, мы на ней и работаем сейчас, а то мы просто... говорит это перегенерировать и перегенерирует это это просто нейронка такая есть чад же 5 есть джимми не есть там что-то еще а поняла спасибо я хочу короче переделай переделай делай я хочу сам тебе добавлять добавлять вот инфу как клиент ты собирай он возникает я уже начал программировать на джимми лес и изменю не ронку меня сломается ли нет нет ничего не становится просто ключ меняешь и все Говори, а у меня вчера получилось настроить, соответственно, Gemini, но сегодня он перестал работать почему-то. А что перестал работать? Антигравити перестал работать. А что пишешь? Ничего, зависает и все, и пишет. Я пока с Клодом разбирался, но времени не было. Весь в поездках вернулся только что. Ну, не знаю, попробуй просто выключить, включить антигравити, должен заработать. сейчас попробуем получится не получится что мы уже просто архитектуры мы строгу и дали он типа вообще не в курсе что на собой на основе искусственный интеллект сделать но как бы попробуем может получит сейчас вы увидите он переделает большое количество кода в антикровите задать вопрос, пока он там делает? Я немножко не поняла про этот API ключ. Я его сделала, вставила. И сейчас я услышала такую фразу, что если я хочу перейти, вот у меня стоит другая нейронка, если я хочу перейти на Cloud Opus, у меня что, заново генерить ключ или я что-то запуталась? Ну, мы чуть вперед сбегаем пока что еще. Давайте, я пока не буду, я это обязательно расскажу. Это работа с OpenRouter. marketplace нейронок а он переключает сам все просто нужно сказать что делать все а видите у нас пошли уже у нас уже пошел пошла конкретная разработка мы видим что у нас сейчас строчек удаляется добавляется а вот вот с правой стороны видите я все конечно же подтверждаю у нас уже уже по-другому пошло сейчас он сам будет писать ведь я они вот хочет чтоб я писал она вот он меня спрашивает какая высота шкафа я бы наверно все-таки сам напишет час а вот он сам пишет я если что ничего не делаю мои руки здесь. Он сам тестирует продукт. Георгий, а с этим OpenRoad, значит, я зарядилась, он пока мне бесплатно предлагал, а что там покупать надо, какой объем? Да сколько, ну 10 баксов закинь, нормально будет. 10 баксов закинь, да, хорошо. надо добавить про скролли он сам скролли я он сейчас просто сам управляет всем процессом все дальше я могу попросить у него как его там файл чтобы он какой-то скинул там презентацию сделал и да что еще что еще если у нас просто он будет как сам клиент будет подбирать дизайн шкафа он прям будет выводить по ширине там по длине вот этот все расчет вот и под клиента будет подбирать сам какой муж как нужен то есть например можно вообще-то работа там уже скинуть свою комнату и он подберет и бежка вот так можно и так так ну вот смотрите уже уже другая история уже продукт на основе искусственного интеллекта какой-то опросника и так далее так далее он дал какой-то расчет тут еще важный момент опять же мы ему должны предоставить калькуляцию то есть мы должны ему скинуть наш прайс и или, может быть, ссылки поставщиков или еще что-то, чтобы он откуда-то черпал информацию. Тогда расчеты будут точнее, точнее, точнее и правильнее. Дальше уже будет тестирование. То есть первый этап тестирования мы прошли. Мы его сделали, чтобы он в искусственный интеллект превратился. Потом я его сейчас попросил, чтобы он мог кэпэшку какую-то, чтобы мы могли скачать. а не просто вот это вот выглядеть, чтобы нужно было клиенту присылать, ну и так далее, и так далее. Давайте вот сейчас он это сделает, и на этом целом останавливаемся, потому что у нас еще большой объем впереди, мы тоже там сильно забежали вперед в некоторых моментах. уточнить все-таки если я буду делать по конспекту по лекции свою задачу но у меня нет опять к 1с получается я не сделаю получается мне что-то нужно другое ну пока да пока да попробуй тестовые какие-то данные чтобы он сам создал ну вообще конечно попроси попробовать подключиться к пи мне кажется сложно будет сделать так как ты не в структуре Допустим, вот если я отдам и как-то люди сами могут подключить вот этот момент? Кому ты хочешь отдать? Ну вот, не знаю, магазину хочу отдать. Но тебе нет, нет, они не подключены. Этим просто тупо заниматься не будут и все. нужна ли доставка? Нам нужна доставка? Ладно, он сам принял решение. Опять же, все сводится еще к чему? Особо хитрые, которые не хотят ничего делать, они могут сразу делегировать иишки, разрабатывать продукты и тестировать, вот так вот выходить. Давайте скачаем PDF, посмотрим, у нас получилось. можно отправлять коммерческое предложение, можно еще и задизайнить. Я правильно понял? Он сейчас типа коммерческое предложение для клиентов выдал, правильно? Да, да, да. Это все логотипное, звание компании, данные, телефонно-мелефонно, с кем нужно связаться и полноценный. верно да здесь нужно конечно это объяснить что там доделать нужно этот и есть как раз таки этап тестирования а вот ну любом случае опти впечатления буквально здорово здорово конечно много нюансов которые нужно будет носить изменения но я уже вижу как это все будет Куда потом вносить? Вот если мне нужно добавить логотип, нужно контактный номер добавить, адрес, еще какие-то данные для того, чтобы он... Прям в чатик. Прям в чате, да. А если у меня есть базы, например, таблица Excel, на которые нужно было бы программе ссылаться, а не где-то в облаке, вот, например, там что-то меняется, цены, наполняемость продуктом, как сопоставить, чтобы это приложение, даже веб-приложение, обращалось к нему? Доступы. Предоставляешь доступы. Мы на каком этапе тогда прописываем? В архитектуре? А ты ему можешь в процессе просто давать какие-то эти ссылки и так далее. Но опять же, смотря, что у тебя там за... где у тебя данные хранятся. В Excel, в Shits и так далее. Это тоже очень много зависит. такие дела. Так, что нам там доделывают ещё? Дописывает, видимо, продукт. Смотрите, по поводу следующей встречи. Так как мы охватили сейчас прям такой большой объемчик, вряд ли вы уже успеете что-то завтра сделать. У нас там по расписанию, по-моему, завтра встреча должна была быть, если я не ошибаюсь. Сейчас посмотрю. Сейчас, сейчас, сейчас. Да, завтра в 11 в Москве. Поэтому я предлагаю что сделать. Вам нужно, вот, опять же, транскрибировать запись, домашки все выписать. Попробуйте. Ну, как бы домашнее задание такое, чтобы у вас появилась вот такая структура вашей идеи от идеи до задачи, чтобы все было расписано. Мне в качестве домашки будет достаточно, если вы мне скинете просто скрины в чат, что у вас там получилось. Я должен отсмотреть это все. домашнее задание домашнее предложение то есть это то что не является важным в смысле требованиям вы можете идти дальше то есть задачи сформировали вы можете уже запустить проект потестировать его там поисправлять ошибки и так далее так далее и возможно у вас даже получится какой-то ваш какая-то ваша идея вот тут можно выстроить сейчас был коммуникацию в чате Если, конечно, будут там прям много-много-много вопросов, я подключусь тогда сам уже отдельно. Потому что вам есть сейчас над чем поработать. Сразу вопрос. Давай. Те из нас, в том числе и я, помню, у меня еще кто-то был, у кого нет конкретной какой-то задачи по разработке на данный момент, именно какого-то проекта и так далее. нам взять за пример какие здесь есть предложения варианты тебе персонально задача будет тогда попробуй разработать платформу начинать платформу по управлению проектами так так так так так так на и расскажи пожалуйста у нас после домашки следующая встреча в блок лендинг и плюс 1 это у нас на какое число лентин 8 на следующем 4 числа т.з. и 1 автоматизация 4 4 все 4 до тогда тогда получается 4 мы встречаемся уже идем идем принципе делать первой автоматизации смотрите тут еще правило игры что какие-то вещи я буду показывать у себя на экране но скорее всего готовьтесь к тому не скорее всего готовьтесь к тому что я буду точечно кого-то выбирать кто будет разрабатывать там ту или иную идею и будем прямо демонстрации экрана тестировать Ну, то есть разрабатывать. Поэтому сейчас ваша задача такая, это сформировать список идей, расписать идеи. А на ТЗ, на первой автоматизации, 4 марта, мы уже с вами прям начнем что-нибудь доводить до ума. Наверное, как-то так. Когда я правильно поняла, что мы завтра не встречаемся утром? Нет, завтра не встречаемся, потому что... просто не успеете сделать все что нужно и послезавтра тоже мы встречаемся в среду подождите почему поселка 4-ка среда нечего дам их следующая встреча у нас да пока что смотрите вам будет более понятно что делать когда вы транскрибируете запись то что я очень много наговорил и И у вас четко появится видение, что нужно делать. А на всякий случай, я думаю, что я только транскрибирую и скину там конкретные бумажки, которые у вас тоже не получатся. Так, что он там делает, непонятно. Так, ну что? И если проблема установка антидрайвит, я не могу понять, он не так долго устанавливает все, что делать потом с этим. Он завис, или в чем там вообще суть? Мог бы вообще помочь посмотреть, прервать его, перезагрузить компьютер, или вообще что нужно с ним сделать? Да надо посмотреть, надо посмотреть. Давай отдельно тогда уже посмотрим, что там не происходит. Да, вот. ну что ребят сильно устали не нормально общее впечатление где это не появилось много или или пригрузить сильно понятно структуры надо пассировать уже это по ходу будет понятно где затыки где непонятные моменты Я просто вижу возможности, уже понятно, систематизируется в голове информация, что делать дальше. У меня тоже, там так много этих проектов, что даже думаешь, как бы выбрать из них только пять. Я когда с Георгием первый раз встретился, он спросил про идеи, у меня потом весь день голова закипала из-за того, что куча разных идей прибавляется, прибавляется, прибавляется. разных и все выше и выше и выше планка. Но это потому что ограничений нету, сидим и делаем просто все время на это надо выделять. Я не знаю, какой у меня больше зацепит в том, чтобы оцифровать исходники или же навести порядок даже в том же самом компьютере, потому что, как повторюсь, у меня много разных проектов, тебя как бы ты вот это выдергиваешься в своей голове это знаешь а как это упорядочить для системы чтобы вот так вот красиво по полочкам все сложено было но вот это вот как бы на самый сложный момент но для меня да ну к порядку потихонечку да самостоятельно приходим систематизируем цифруем и так далее и так далее ну что спасибо очень было вот это мы вам у вас есть время поразвлекаться у меня давай давай давай вот короче у меня вот тут telegram пункт покажется на этапе разработки тут интересная вещь и нашел вот это вот что у нас а это у тебя нет и по разработке это нужно для репозитория гитхаб по которым наперед не будем забегать сейчас пока не нужно тебе это не обращаю внимание давайте отдыхать будут какие-то вопросы допишите в чат Спасибо, Георгий. Да, запись скину. Да, ждем запись, чтобы там скинуть. Да, все, ребят, давайте, тестируйте. Георгий, ты сможешь остаться хотя бы там на несколько минут, чтобы помочь мне с антигравителем? Давай, давай. Ребят, ну, может, с вами идти, мы тогда с Юлей останемся сейчас. Что там у нее за проблемка? Решим. Это гос... Не забудьте, где-то там влечку написать. Да, я видел, видел, видел. У меня ограничения появляются.
